大家好，欢迎收看东方名家。
很高兴我们今天能够相聚在这里。
我们共同的来探讨一个话题，各位朋友相信缘分吗？啊，我是很相信缘分的一个人啊，佛家说过，前世500年的修行换来今生的一次回眸，前世500次的回眸换来今生的一次擦肩而过，那我相信我们今天在这里探讨一个话题，相聚这么长的时间，前世一定修行了好几百年的缘分，大家认同吗？那希望今天我们这个相聚探讨这个课程能够给各位带来巨大的收获，那我们今天要给大家探讨一个话题，叫做赢在责任，我想知道大家对责任是怎么理解，责任在现实生活当中重不重要啊？那我从一个故事来引入我们今天这个课程，这故事说的是狮子和领养羊的故事，在非洲的大草原上面，狮子和羚羊都居住在这个草原上，每天早上太阳从地平线升起的那一刹那，羚羊。
睁开了眼睛，他第一件事情是干嘛呢？拼命的往前奔跑。羚羊为什么要奔跑？因为它如果跑慢了，它会被狮子逮住吃掉，丢失掉性命。但是在地太阳从地平上升升起这一刹那，狮子也睁开了眼睛，他第一件事情要干嘛呢？也是拼命的奔跑。那狮子为什么它要去奔跑呢？因为它如果跑慢了，它逮不到猎物，它会被饿死。请大家注意狮子和羚羊，这就是大自然当中每天都在上演的很残酷的现实，这叫物竞天择，适者生存。
在大自然当中如此，那在我们人类社会也同样如此，在我们企业界更是如此。在当今这个社会，企业的竞争越来越激烈，可以说进入白热化的程度，那一个企业和企业之间现在比的是什么呢？
比的不一定是你的实力的高定，反而比的是谁跑的更快，谁学习的更快，谁的企业成长的更快。如如果说你跑的比人家慢，你成长的比人家慢，那么在未来这个企业必将会落后，必将会淘汰。而我们的所有在职场中打拼的员工朋友也是如此，比的仍然是你跟别的员工，你是否比他们成长更快，你是否比他们学习的更快，如果你今天落后了，那么在未来你也必将遭受淘汰的结局。所以今天我们才要来集中来学习赢在责任这个课题，希望这个课题的交流让大家能够去感悟很多职场当中的点点滴滴。
那我们这个课程有两个特点，提前给大家做一个介绍，首先我们的课程会有很多案例和故事来讲解分享给各位，那这很多的案例呢，是很多关于责任方面的经典的案例，同时呢，也是我在全国各地很多的企业看到的，听到的，给他们做培训，做咨询所接受的这些案例，那从这些案例当中，每一个朋友都从当中去感悟生活的智慧，感悟工作的智慧。
啊，那第二个呢，我们的这个课程呢，我希望大家从这个课程当中，你去学习更多的智慧，因为我们这个课程你不一定能学到很多的知识，我们要学知识不一定要站到这里来学，你只需要会上网，在百度里面去搜索很多关键词，那全世界的知识哗哗哗的都会呈现在你的面前，但是智慧呢。
不一定是每个人都能够具备的智慧，跟一个人的年龄没有直接的关系，跟一个人体位高低也没有直接的关系，那我们今天这样一个课程，希望大家学习完之后能够去学习到很多很多的智慧，那我想请问各位，生活需不需要智慧？
一定要吧？
工作需不需要智慧呢？也要同样一个平台，同样一个企业，同时经营一家公司，为什么一年、两年、三年之后，大家会有不同的发展平台，会有不同的职位的差异，所以各位工作需要智慧吧，需要，那同样人际关系需不需要智慧，我相信大家的回答也是需要，你看有些人他人际关系可以处理的很好，但是有些人他跟人相处之间，人感觉啊，这个人不合群，这个人冷冰冰，这个人跟大家相处起来很冷漠。
不能融入团队，所以人际关系它也需要智慧，那我们这个课程希望大家从当中去吸收更多更多的智慧，当你吸收更多智慧之后，我相信你在职场当中的发展，你在一个企业的发展，你就如鱼得水，你就能够更快的去实现自己想要的目标。那好，谈到这里，我想请问大家一个很重要的问题啊，各位朋友，你觉得责任重不重要？
很重要，那重要到什么程度？
有人说责任重于泰山，有人说责任重于生命，比生命还重。的确，责任很重要啊，生活当中很重要，工作当中也很重要，生活的方方面面都需要责任，但是请问各位，当责任真正落在你的头上，落在你的肩上，要你自己去承担的时候，他是不是还是这么重要呢？啊？我相信这个时候很多人心里开始打鼓了啊，责任落在我的肩上，落在我的头上，要我自己去承担，那你需要更大的勇气，需要战胜自己。因为责任说起来容易，做起来的吗，是很困难的。
那这里有个故事要给大家分享，这故事说的是有一个国王年老体衰，但是他很受臣民百姓的爱戴，而这个国王因为年老体衰，心脏衰竭，所以需要找一个人跟他的心脏做一个交换，啊，心脏交换，但是找谁好呢？这么多臣民百姓都很爱戴他，所以国王想出一个办法，他在城墙上贴出一个告示，说假如有谁愿意用你的心脏跟我的心脏交换的话，你就可以有享不尽的荣华富贵，用不完的金银珠宝，你就世世代代都可以进入一种荣华的状态，那这个告示贴出去以后，很多的人民百姓。
都欢呼雀跃，都很积极踊跃，都想跟国王来交换这个心脏。所以当国王出现在城墙上面的时候，下面的百姓像沸腾的开水一样，每个人都很踊跃。国王用我的心，国王用我的心，国王用我的心，我愿意交换，但是人太多了，怎么办呢？国王想出一个办法，他说我手里有一匹羽毛，我把这匹羽毛扔下去，提着这个羽毛飘飘飘飘飘到谁的头上，就用谁的心脏跟我的心脏来交换。
当国王把羽毛扔下城墙的时候，只看到这个羽毛随风飘飘飘飘，眼看到这个羽毛要飘到一个人头上的时候，各位发生了什么现象？
刚开始，所有全场欢呼雀跃，不妨用我的心，不妨用我的心。但是吹着羽毛飘飘飘飘，眼看着要落到人们头上的时候，发生了一个现象，全场几乎鸦雀无声，所有人的身高从一米七到一米六到一米五，身高越来越矮，当羽毛要飘到某个人头上的时候，他一句话都没有，只有一个动作，什么动作？
所以这个羽毛又开始飘飘飘飘向另外一个方向，眼看着要落到另外一个人头上的时候，他也一句话没有，只有一个动作，什么动作？
于是这个羽毛又开始飘飘飘飘向另外一个方向，眼看着要落到另外一个人头上的时候，他也一句话都没有，只有一个动作，而相信大家都已经知道什么动作就是那各位，我想说的是，这个羽毛就像责任一样。
责任说起来很容易，做起来怎么样呢？当责任这皮羽毛要落在你的头上，要落在你的肩上，让你自己去承担的时候，你是不是还是能够像开始一样啊？我愿意承担，我能够承担，我能够担当，是否还是这样子呢？所以，责任的担当，他需要勇气，责任的担当，他更需要战胜自我。
所以这就是我们今天为什么要来探讨责任这个话题，因为大家都知道它很重要，但是做起来的时候却很难。在生活当中要让一个人勇于担当难不难？难在工作上要让一个员工勇于担当难不难，也很难，大家都能说，但是做的时候呢，大家心里就开始打鼓了。什么是责任？责任就是分内应做的事，没有做好分内事而应当承担的过失。我们今天第一个话题要跟大家谈的是什么是责任？
什么是责任？我们将从三个方面给大家来探讨，第一会给大家来探讨责任的定义含义，就什么是责任，第二个给大家来探讨呢，责任究竟是谁的事？第三我们会来给大家探讨呼唤全员的责任啊，我们首先来看什么是责任。
我想请问一下大家，什么是责任？知道答案吗？
在很小的时候，我们还是小孩的时候，爸爸妈妈都跟我们讲，诶，你长大之后一定要做一个有责任心的人。
我们在念书的时候，老师也讲，你讲到之后要做一个有责任心的公民，我们参加工作单位的领导也在讲，每个员工朋友，你们一定要有责任心，要有责任感。但是各位究竟什么是责任呢？从小到大好像没有人给我们一个明确的答案，没有人告诉我确切的告诉我们究竟什么是责任，所以今天我们首先要来告诉大家什么是责任，来接晓这个几十年来都没有人明确告诉我们的责任的含义，那在开始讲责任的定义的时候，仍然给大家讲一个小故事。
这小故事说的是有一个幼儿园的小男孩，这个小男孩长得呢，也很帅气，他们班上有另外一个小女孩，这小女孩长得很乖巧，这小男孩很喜欢班上这个小同学，小女生上课喜欢坐在他旁边，下课喜欢跟他一起玩耍。
放学呢，也喜欢跟他一起回家，结果有一天下课的时候，这小男孩趁小女孩不注意，走到小女孩的身边，对着他的脸。
亲了一口，我想请问各位，这个时候小女孩有什么反应啊？有人说小女孩说啊，再来一口啊，什么那这个时候小女孩脸红，嚎啕大哭，她觉得哇，这个男同学欺负了自己呀，所以哭得很伤心。只看见这个小男孩不慌不忙的走到小女孩的身边，对着他说了一句话，别哭，别哭，你放心，我会对你负责任的。
那听到这里，我相信很多朋友露出了会心的微笑。
那小朋友他不知道什么是责任，今天我们是成年人，我们是啊，大人，我们来需要来了解什么是责任。
什么是责任呢？
什么是责任呢？根据现代汉语词典的解释，责任有两层含义，但是呢，我们根据每一个人社会的角色分工不同，我们给他增加了一层含义，所以综合起来，责任有三层含义，我们一起来看一看，首先什么是责任？第一个责任就是分内应做的事，每一个人都牢牢记住责任是什么分内应做的事。
你分内该做的，你应该做的事，这就是责任啊，那么这个定义当中有两个关键点大家要清楚，第一个。
分内应做的事，表明每个人都得去尽责任，不管你担当什么角色，不管你担当什么岗位，不管你担任什么职位，你都去尽相应的责任，你不能逃掉，也不能推掉，它叫尽责任啊。第二个呢，分内应做的事。
我们把分内事。
分几种，那既然分内运作的事，哪些事情是分内该做的呢？
因为在我们平常跟很多呃这个企业的员工接触的时候，他们都说，哎，我只管做好我这个事情，其他跟我都没有关系，一个我不闻不问，跟我都没关系，不相干的事情我也不想管，也不想做，所以这里我们需要来明确分类是分哪几种，我们把分内事分成三种，一种是岗位，分的是岗位，分别是你得担当一个工作岗位吧，你不管在什么企业工作，你都有一个固定的岗位，你这个岗位都得有相应的这个岗位的职责，这个岗位该做的事情。
啊，这就是你的岗位分的事，有些人岗位分的事他可以做好，但是其他跟这个岗位无关的事情，他根本不闻不问，也不想去管，更不想去做，但是还有一些人连岗位该做的事他都不能够去做好，所以他有没有尽到责任，他没有。
那个对于我刚才说的那一种朋友呢，只管做好我自己这个岗位的事情，其实他跟我没关系的，我也不闻不问，也不想管，那我要告诉这些朋友分的事，还有第二种叫做工作分的事，我想请问各位，每一个部门是孤立的吗？
一定不是孤立的，每一个部门跟其他的部门都有相互的关联，相互的协作，相互的支持，共同去推动工作，对吧。
所以我们把它叫工作分类式，也就是说除了你岗位该做的事情之外，你还得有去配合其他部门要做的事情，去支援其他部门共同推动工作的事情，哎，这叫工作之间分内的事情，所以我们可以看到在企业里面啊，经常有这样的现象。
就是很多的员工，当其他部门需要支援的时候，其他部门需要帮忙的时候，甚至要赶任务，需要大家全体部门都去。
挑战都去大干，都去干任务的时候，那有些人开始啊，不高兴，不情愿，也不想去做，所以请大家记住分内事，还有工作之间的分内事，部门与部门之间的配合协调，这也是你应该做的。那还有一种，有些人说了啊，我岗位事我做好，工作事我也可以去配合，但是除了这之外，其他的跟我也没有关系，其他的这个工厂的环境卫生啊，整个企业的形象，那种不是我的事情吗？所以我还要告诉大家，分内式还有第三种叫做员工分内事啊，你还是企业的一员啊，你还是单位的一份子啊，所你还得为企业的兴旺，为企业所有一切尽力一份努力吧，这叫员工分内事。
给大家讲个案例。
有一次我到一家企业去做培训，刚好路过这家企业，他们的一个这个有一个大厅，大厅的地面正好有一摊水迹，不知道是谁倒了一点水在大厅，因为大厅都是瓷砖，所以比较滑，那有个客户刚好进去，不小心踩到水汽上面，差一点滑倒。
那肯定这个事情，那公司要开始来，来了解究竟是这个水是什么原因，为什么地上会有一滩水迹，最后了解的结果得到了回答是，回答是啊，这个是清洁工没有及时把水迹给擦干，但因为不知道是谁倒的水了。
那当我们知道之后呢，各位你这个清洁工啊，因为有水汽而让客户差点滑倒，那肯定要受到相应的处罚，但是这是在培训之前，那当他们所有的员工经过责任的培训之后，所有人都改变一种认识，他们知道原来分内是有岗位分类室工作分类室员工分内事，那在培训之后是什么情况呢？假如同样地上有一滩血迹，那倒了水在地上，这个人他会想，诶。
责任从我做起，责任就是我的分内事，我要把它擦干净，赶快旁边弄一个拖把，把它弄干净，那同样的，如果是不小心到了地上，他没有及时的把水擦干，有一个员工正好路过这个大厅，看到诶，地上有一摊水迹，他会想这是我的责任，这是我作为员工分的事，万一有客户，有其他单位的人员进来滑倒了怎么办？所以他会想到这就是我的责任，这是我员工分内事，所以赶快旁边弄一个拖把，把水迹擦干，员工分内事。
大家都有责任、义务来维护企业的形象，来维护企业的声誉。
这就是员工分内事这责任三种分内事，请我们每一个员工都要好好的记住，而分内应做的事，这一个定义是企业每一个员工都应该牢牢记在脑海当中的一句话。
责任是什么？
分内应做的事啊，记住有什么好处？有次有个企业刚刚培训完赢在责任的课题啊，大家都牢牢记住了，责任是什么？责任就是分外应做的事，所以回去之后呢，呃，有一个经理给一个下属安排工作啊，这个工作呢，比较辛苦，呃，需要加班，所以这个下属说啊，我不想去做，你让其他人去做吧。然后经理就问了，我们刚刚才学习完毕，请问什么是责任？老师刚刚才讲过，这员工说责任就是分内应做的事啊。
所以呢，经理说，那你觉得该怎么办呢？这员工想了一会儿说，那好嘛，我去做嘛。
所以责任就是分内应做的事，每个职场当中人都应该牢牢地记住好。我们来看第二点，什么是责任？没有做好分内事而应当承担的共执。什么是责？责任就是分内应做的事，没有做好分内事而应当承担的过失。但一个人分内该做的事他都不想去做，他有没有尽到责任呢？答案是一定没有，那他分内该做的事，他也去做了。
而没有做好，但是他又不愿意承担因此而产生的过失，他有没有尽到100%的责任呢？答案也是没有。
所以责任没有做好分内事而应当承担的过失，这里面仍然有两个关键点，第一个就是叫做追究责任，当责任没有尽到位。
没有做好，产生了损失。
造成的损失你得承担，相应的过失得敢于承担，就像我前面讲的故事，责任的羽毛飘飘飘飘到你的头上，你要敢于去承担，而且要追究责任，这是第一个关键点，第二个关键点。
你敢不敢面对这个责任？你愿不愿意去承担这个责任？责任羽毛飘到你的肩上，你敢不敢去面对，敢不敢去承担？诶，这需要来战胜自己。
在我们做现场培训的时候，通常我会做一个互动的活动，把这个互动的活动给大家描述一下，就是我会让所有的学员都起立，起立之后呢，我要喊一些口令，这个口令非常简单，就是我会喊12345，但是有要求啊，当我喊一的时候，我要请所有的学员向左转，当我喊二的时候，所有的学员要向右转，当我喊三的时候，所有的学员原地不动，当我喊四的时候，所有的学员跺一下脚，当我喊五的时候，所有的学员向后转。
这五个口令。
我不一定按顺序喊。
啊，那当我说这句话，有些学员心里就开始打鼓了，所以当我做这个互动的时候，我说一啊，学员们向左转，我说二，学员向右转，我说三原地不动，我说四跺一下脚，我说五向后转，但是问题是我不按顺序喊呢，我喊完一又开始喊三，又开始喊五，我喊完二又开始喊五，又开始喊一，所以很多学员在这个过程当中开始转的方向，诶，就出现了差错，转的方向就不对了。但是我还有一个要求，就是当哪个学员转的方向你不正确的时候，你犯错的时候，你能够勇敢的去面对自己的错误，你要站到讲台前面面对所有的学员。
承认自己的错误，给大家鞠上一躬，同时大声的举起右手说，对不起，我转错了，给大家承认这个错误，在做这个互动我就发现了，人呢，要去担当责任真的很难，因为很多学员呢，明明自己转错了方向，那我说这一次有没有转错的朋友请举一下手。
那我的眼睛基本上就是火眼金睛，像孙悟空的眼睛，每个学员在下面转正方向，我一眼就看清楚了，但是居然很少学员举手哦，于是我再提醒第二遍。
刚才这一次这个互动，有谁转错方向的，请到台上来面对自己的错误啊，这个时候可能就陆陆续续会有几个学员举手站到台上，对不起，我讲错了。
当这个活动多试验几遍之后，上台的人慢慢也就多了起来，所以最后我就对这个活动做一个总结，给所有的学员会给他们做一个总结，你看看我们仅仅是做一个互动，也没有扣你一块钱。
也没有扣你的绩效分对吧？而更不会把你开除，我们只是在培训做了一个互动，让让你站到讲台上面，面对一下所有的学员，承认一下错误，对不起，我转错了，就是这么的难。
那如果在实际工作当中，你要扣工资，扣奖金，扣绩效，那这个战胜自己的勇气是不是要更大，是不是更加的艰难呢？那一定是的，你看又不会任何的方式处罚你，只是让你鞠一个躬，承认一下都这么难。所以没有做好分内事而应当承担的过失，这也是每一个职场当中的朋友都应该牢牢记住的，你在生活当中同样是如此，要去承担相应的过失，工作上更是如此，要去承担相应的没有做好分内事而产生的过失，这是第二点。
本集就讲到这里，谢谢大家。
大家好，欢迎收看东方名家第三点。
责任的含义，这一点是我们根据每一个人社会角色而新增加的一点定义，就是使人担当起某种职务、职责和义务。一个人从小到大，你都得扮演不同的角色，你出身社会，参加工作，你不管在哪个企业工作，你可能会担当不同的职务，会处在不同的岗位，不管你是什么角色，什么职务，干什么岗位，都有他相应的职责和什么义务。哎，这就是责任，这就是责任。上层领导有上层领导的责任，他要宏观决策，要调控，要把整个企业带领好这个方向，那中层干部有中层干部的责任呢？他的职责呀，他要抓好执行，要管理好整个员工的队伍，要把大家团结起来，凝聚成一股绳，共同的向着目标去迈进，中层干部有他相应的职责。
那基层员工有基层员工他相应的职责，哎，你得做好自己这个岗位的事情，岗位分类式之外，你工作的配合，这个工作分类式工作配合之外，你还得为了企业的兴衰去尽一份心，出一份力。
职责义务每个人都需要去承担，那在这一个定义当中也有三个关键点啊，大家要留意，第一个责任是存在于人生的每个阶段和每个角色当中啊，俗话说的好啊，一个人从自己的哇哇哇的哭声当中来到这个世界，又从别人的哭声当中离开这个世界，那在这两个哭声中间的过程就是人一生，这叫人生，在人一生当中不同的阶段，婴儿阶段啊，你的呃，这个童年的阶段，你少年的阶段，你青少年的阶段，你成年的阶段，你念幼儿园的阶段，你念小学的阶段，你念中学阶段，高中，大学等等不同的阶段。
不同的阶段，单单角色是不一样的，幼儿阶段他有他的角色啊，你小学有小学的角色，你念高中有高中的角色，你念书的阶段有念书的角色，你参加工作，参加工作的角色，你甚至慢慢长大之后啊，你刚开始小时候你是做儿女的角色，这在青少年你情走初开，哦，那那是这个，呃，男女朋友这个角色也有，你念书的是同学之间的角色，你成年之后，你要做父母。
你要做爷爷奶奶等等，你要担当不同的角色，不同的阶段，不同的角色，他都有这个阶段同样要担当的责任和什么义务，哎，这个是你推不掉的，每个人都要面对的，就一种人可以从此不用面对，就是那一天，他躺在了一个地方，躺在了一个房间，叫做太平间，他就从此不用面对啊。
所以第一个关键点，责任是存在于人生的每个阶段，每个角色，第二点，责任存在于哪里呢？存在于工作中每一个岗位，你看从我们参加工作以后，要担当不同的。
岗位吧，啊，可能有些人是从基层岗位慢慢开始，因为自己表现突出，成绩卓越，慢慢提升到管理的岗位，甚至担当更大的担子，总之你不同的岗位都有相应的职责和义务，你都得去担当，如果说你基层岗位，你都没有担当好基层岗位职责义务，你没有尽到责任，但是今天你是一个管理者，你不敢管，你怕管，你也怕得罪人，你也得过且过，你也睁只眼闭只眼，那你管理岗位角色，同样的他的职责义务你也没有更好的担当，同样你就没有尽到管理的这样的责任，那像上层管理者，为什么我们在呃这个企业当中要强调每一个岗位职位各司其职呢？
明白，那上层管理者，呃，他要负责公司的宏观决策，公司大的方针政策，那如果他的时间精力都是耗费在很多具体的事务当中，那他的这个岗位该做的事情就没办法做了，他就没办法去尽到他这个岗位的职责和义务。
所以责任存在于工作中每个岗位。第三，既然第一责任是使人担当起某种职务、职责和义务，那么责任它的最本质的含义是什么？就是应该。既然是你这个职务应该去做的职责和义务，所以它本质落脚点就在应该两个字上面，就是你应该去担当，应该去承担，应该去尽这个义务。
那有些人说啊，这不是我的事，这个我才懒得做呢，我才不想做呢。各位，大家当有这样的想法和行为的时候，你就想一想，责任最本质的含义是什么？就是应该，这是你应该去做的。
就好像做父母的，你应该把自己儿女好好的抚养成人，教育成人，对吧？
子不教，父之过呀。
那就是你没有尽到应该教育抚养的责任，那同样做儿女的你应该去孝顺父母啊。
你应该去做的，你说我不想孝顺他，我才懒得孝顺他，那你没有。
尽到责任。同样的，一个企业的员工，你应该对这个岗位负责，你应该对部门负责，你应该对整个企业负责，这是你应该去做的。你说我懒得负责，我也不想去管这个部门跟我没有关系，企业也不是我的。那请大家注意，仍然当有这种想法、行为的时候，请你牢牢的记住，承认最本质的含义是什么？
就叫做应该。
所以英国王子查尔斯说过一句话，他说这个世界上有许多你不得不去做的事情，这就是责任。有很多事情，很多人不想去做，但是你还得去做，你还不得不去做，因为这就是你这个角色，这个岗位应该去担当的，因为这就是你的责任。
好，什么是责任？今天呢，我们给大家来一个明确的答案，三层含义，这个答案以前老师没有明确告诉我们，家长也没有明确告诉我们，甚至企业的领导也没有很明确的告诉我们什么是责任。今天我们所有的朋友应该牢牢的记住，责任就是分内应做的事，责任就是没有做分内事而应当承担的过失，责任就是使人担当起某种职务、职责和义务啊，这三点一定要牢牢记住，我相信如果这三点你在你的职业生涯当中，你在企业工作的这一段历程当中，你都去践行它，好好去落实到你的思想和行动上，我相信你在工作上一定会变得越来越优秀，而你的职场前景一定是越来越光明的。那谈到责任，我们又不得不来谈一下什么是责任感，因为责任感，责任心，这是我们很多人经常都挂在嘴边一句话，哎，你这个人一点责任感都没有，你怎么这么没有责任心？
所以我们要来看看什么是责任感。
同样的，我们也许对责任感概念也是很模糊，你也没有去明确告诉你究竟什么是责任感，只是说你这个人没有责任心，但是什么叫责任心你不知道，然后所以今天同样的要告诉大家什么是责任感。所谓的责任感就是一个人自觉把事情做好的这样的心理，承担应当承担过失的时候的一种态度。请大家注意，责任感是把事情做好的心理，是一种态度，就是你分内该做的事情，你是不是自觉把它做好这样的心理，你承担相信故事，是不是愿意去承担这样的态度，这就叫责任感。责任是存在于人生的每个阶段和每一个角色当中，存在于工作中每一个岗位，既然是你这个职务应该去做的职责和义务，所以它本质落脚点就在应该两个字上面，所以责任感是很具体的。
具体的体现你的天下大事啊，你的一举一动啊，你的一举一系呀，等等你很小的行为，都可以反映出一个人的责任感。
责任感呢？是每个人都要去修炼的一个课题。
而当一个人有了责任感之后，你的生活工作一定会发生很大的变化，各位，如果说你是一个企业的领导，你喜不喜欢有责任感的员工，你一定是很喜欢，对吧？你肯定不喜欢那个啊，做什么事情都推脱，不敢担当，都拖拉，你也不喜欢这样的员工，那既然我们都明白，假如你是领导，这样的员工会受重用，那我们自己为什么不可以去做一个有责任感的人呢？不去做一个讲责任的员工呢？
这是责任感啊，给大家做一个简短的介绍。
那谈到责任和责任感，我们需要明确第二个问题，责任究竟是谁的事情？
我经常在听到很多人说。
我们公司好不好，坏还是坏，我们公司新闻兴旺，那是老总们的事情啊，那是车间主任的事情啊，那是他们管理人员的事情啊，哦，我我一个打工的，我一个员工，跟我有没有关系呢？
所以责任究竟是谁的事情，我需，我觉得需要每一个朋友都要来明确，因为很多人觉得一个企业的心旺跟我自己没有关系，甚至很多人觉得，呃，这个社会的和谐跟我也没有多大关系，甚至还有人觉得我们这个国家兴旺繁荣好像都跟我关系不是很大，我是一个平头老百姓，所以今天我们要借这个机会来明确责任究竟是谁的事。
我相信，当你明白了责任是谁的事之后，你一定对责任有一个全新的理解。
那我们中国有句古话叫天下兴亡，大家有没有听过？对，都听过天下兴亡，下一句是什么？匹夫有责对吧？在我们的印象当中，小时候的学习，一直到大都知道天下兴亡，匹夫有责这句话，没错，这句话是我们从小就开始接受的，而以天下兴亡为己任，这是孟子的思想。天下兴亡，匹夫有责曾经激励了千千万万万的中华儿女。
炎黄子孙，但是在今天这一个新时代，我想把这句话做一个调整。
怎么调整呢？各位匹夫有责，最后的结果会是什么呢？就是大家都有责任。
人人都有责任，最后的结果会变成什么呢？
变成人人都没有责任。各位，中国有多少人口啊？
14亿左右对吧，14亿人口匹夫有责，人人都有责任，那具体到你的头上是多少？十四亿分之一极限等于多少？等于三加二减五等于几等于零。
所以具体你的流量责任就等于零了，生活当中这种现象太普遍了，大家都有责任，最后变成大家都没有责任了，大家也不想去担当了，因为大家都想着，反正他也有责任，他也有责任，所以不关我的事，这就是匹夫有责最后的结果。
那我相信以前有一个寓言故事很能说明这个问题。
各位和尚挑水吃的故事一定还记得吧？一个和尚吃水的时候，他没得推，责任只有他一个人，所以最后结果是什么？他必须自己去挑水。后来又来一和尚，两个和尚在一起，各位，两个和尚在想，诶，和尚有没有水吃？匹夫有责，你干嘛不去？你干嘛要我去呢？我告诉各位，另外一个和尚也这样想的，哎，匹夫有责，你干嘛不去？干嘛要我去呢？到最后两个人没办法，结果是什么？那好，我们两个去抬，所以两个和尚就成了什么。
抬水吃，那后来又来一和尚，三个和尚，三个和尚都是这样想的，匹夫有责吗？啊，你干嘛不去？你干嘛不去？我干嘛要我去呢？来另外一个和尚也这样想，哎，你干嘛不去？你干嘛不去？干嘛要我去呢？第三个和尚也是这样想，你干嘛不去？你干嘛不去？干嘛要我去呢？当三个和尚都想匹夫有责，大家都有责任，最后的结果就糟糕了，变成了什么？
美人水吃，所以这是和尚挑水吃的故事，这个故事的结果在我们现实生活当中每天都在上演，在我们每个企业当中也经常在上演匹夫有责这样的结果。
我们在很多企业看到啊，很多企业的文化都有关于责任的文化，就说啊企业希望大家都有责任，但是最后的结果呢，每个人都不愿意去担当。
所以匹夫有则，结果就等于匹夫无责。那今天我要把这句话做个改良，天下兴亡的下一句应该是什么呢？
那有些朋友可能已经猜到答案，对了，天下兴亡，下一句就叫做我的责任，天下兴亡不是匹夫有责，就是我的责任，对，就是你的责任。有些人说，诶，我又不是国家领导人，我也不是政府的官员，我也不是企业的领导，干嘛就承担我的责任？
那我要告诉各位，的确你不是国家领导人，你也不是政府的官员。但是。
天下兴亡的责任就在你的头上，是我的责任，我这里讲了我的责任是指从我做起的责任，每一个人都应该有这个意识，从我做起的责任，当我们想到国家的时候，每个公民都想从我做起，当我们想到社会和谐的时候，每个公民都想，哎，从我做起，当我们想到整个生活的方方面面的时候，每个人都想从我做起。各位，我相信每个中国人都能够去想从我做起的责任。我们现在很多的食品安全。
就应该大家都放心，因为每个人都从我做起。
不，不做损人利己的行为。
那我们祖国会更加的强盛，因为每个人中国人都想从我做起，我不要给中国人丢脸，我要为中国争光，对吧？所以天下兴亡，下一句叫做我的责任，每一个中国人都应该牢牢记住，从我做起，每一个企业家都应该牢牢记住，从我做起。
每一个公民都应该牢牢记住，从我做起，我们这个国家就会更兴旺，我们这个社会就会更加的和谐，我们的生活才会更加的美好。那我们把范围缩小一点，有些人会说，啊，你说这个啊，国家的兴旺，社会的和谐，好像跟我关系不是很大，那各位我们把它缩小1.1个企业的兴衰，下一句应该是什么呢？
相信你们已经有答案，仍然是我的责任。尽管你不是企业的董事长，你也不是总经理，你甚至连管理人员都不是，你只是一个基层的员工，但是我要告诉你，这个企业的兴衰就是你的责任，因为是从你做起的责任。
企业兴衰，从我做起的责任，企业兴衰就是我的责任。这一句话应该是所有企业全体员工都应该牢牢记住的一句话。
假如在一个企业当中，每个人都是这样的思想，企业效益不好，谁的责任？诶就是我的责任，学习力不强，谁的责任就是我的责任。
业绩不高是谁的责任？就是我的责任，服务不好，谁的责任就是我的责任，细节做不到位，谁的责任就是我的责任。一个企业的员工都有这样的思想，都以这样的把责任担当起来，这样的行为，那各位没有不希望的企业，没有发展不起来的企业。
所以一个企业的文化应该是把责任揽过来，不是推出去，这才是真正的责任。承担责任是一种义务，前面我们已经讲过，责任最本质的含义叫做应该，所以承担责任本身就是一种义务啊。
一个企业的兴衰跟每个人都有关系，不是跟你没关系，而且跟你有直接的关系，因为就是要从你做起。
哪怕你只是这个企业的清洁工，企业的兴衰都跟你有直接关系。
从我做起。
好，我们再把范围再缩小1.1个部门的好坏，下一句是什么？相信大家现在已经十分的明确，就是我的责任，你身处在这个部门，这个部门好与坏跟谁有关啊？都跟我有关，都是从我做起的责任。
有人说我这个部门怎么效益这么差，那个人说你看我这个部门。
大家又不团结啊，我这个部门有这样那样的很多的抱怨，所以我请我们，呃，在部门工作的朋友呢，当你有这些抱怨的时候，你就想一想如何从你自己开始来改善这些状况，你如果每个人都这样抱怨，抱怨，抱怨是解决不了任何问题，所有状况得不到改善，但是只有部门每个人都想，哎，从我做起，每个及格的人都是从我做起，改善一点点，那我们的部门也会变得越来越好。
那责任究竟是谁的事？
各位朋友，现在有没有。
已经明确下来了，责任是谁的事？
就是你的是。
责任是存在于人生的每个阶段和每一个角色当中，存在于工作中每一个岗位。既然是你这个职务应该去做的职责和义务，所以它本质落脚点就在应该两个字上面，天下兴亡就是我的责任，企兴衰也是我的责任，部门好坏也是我的责任。我的责任讲的是从我做起的责任，每个人都从我做起，天下就更加的兴旺，企业更加的发达，部门更加的。
优秀。
我们探讨完。
责任是谁的事之后啊，那我们还要来探讨一个话题，就是一个企业吧啊，你要有各种各样的岗位，不同的职位啊。
那不同职位上的员工。
对于责任在他们肩上意味着什么？
所以呢，我们来要来探讨一下全员责任，我们不仅仅是呼唤上层领导要有责任，要把企业带好这个方向，不仅仅是呼唤中层干部。
要有管理的责任，同样的基层员工要有他将应该去担当的。
所有的责任，但全员责任。
都要更好的去履行和担当，所以呢，我们把责任就形容成一个链条，责任就好像一个链条，一个企业不同的职位，不同岗位的人都是这个责任链条上的一颗螺丝钉。
一颗螺丝钉，而我们这个企业就好像一辆汽车，不同的岗位，不同的职位，不同的这个角色，你都在这个汽车上扮演了一个零件。
那任何一个岗位，任何一个责任链条上的这个螺丝钉发生的状况，它都会影响到这辆车跑的够不够久，跑得够不够快。如果一个责任链条上的螺丝钉出现了差错，那最后这台车中途是这样的么？
是要抛锚的，这台车中途是要停止的。
所以，我们所有的朋友都要牢牢记住，你就是责任链条上的一颗螺丝钉。
而你这个螺丝钉都直接会影响到整个汽车企业，这台汽车它跑的够不够远，够不够快，跑的够不够久。
都会影响到整个企业。
那我们说呼唤企业全员的责任，每一个岗位，每一个角色，你都要把职责担当起来，都要勇于去担当，担子不要去承担，没有做好事情产生的过失不要去面对。
当每个人都多一份责任的时候，记住是我们体验每个人都多一份责任，他人就多一点什么快乐，因为你多一份责任，你自己岗位分的事做的很到位了，对吧？你工作分的事也做的很到位啊，你的员工分的事也做的很到位，所以你跟你相处的所有的同事，别人就多一点快乐，你所处这个环境就更和谐，大家相处更融洽，别人就多一点快乐，那每一个人就再多一点点责任，自己心里会多一点什么，多点安慰，因为你各方面职责尽到位啊，你心里踏实啊。各位，当你责任尽到的时候，你是否心里很踏实，很安慰，当你没有去担当责任，或者你不敢去承担，你是否心里忐忑不安，惶恐不安呢？
一定是这样子，所以多一份责任，自己心里多一点安慰，好，我都做的很好了，每一个人再多一点责任，那么企业的客户就会多十分满意。请大家注意，每一个环节都多一分责任，客户接受到的他就会多十分满意。
多十分，而一个环节出现了差错，客户就会多多少分的不满意呢，他就会多十分的不满意啊，所以我们所有的朋友都要多一份责任，所以客户都十分满意。
每个人再多一份责任。
那对于强调安全很重要的企业来讲，事故就会减少，大大的减少。每个人随时随地。
都强调责任，随时随地都承担责任，随时随地都有责任意识，那讲安全的企业，事故甚至真的可以减少到零。每个人再多一份责任，一个企业的发展就会什么更快呀。各位朋友，我相信你们都希望企业发展更快一点，但是发展怎么更快？很多人说那是老总们的事，但是我今天仍然要告诉各位，企业发展更快就是每个人你的事情，就是你做起的事情。
就在你的肩上啊，那每个人再多一份责任，各位朋友，在企业打拼的朋友，职场拼搏的朋友，你们的待遇就会更快的提高。我经常听到很多人说啊，蔡老师啊，我们工资太低了，待遇太低了，我们怎么才能够提高待遇，怎么能够提高收入？各位收入的提高很简单，不是等来的，不是靠来的，也不是抱怨出来的，而是每个人担当责任担当出来的。当每个人多一份责任，同时多一些快乐。
每个人多一份责任，自己多些安慰，岗位职责、工作职责，员工职责都尽的很好，每个人再多一些责任，客户都十分满意，客户非常满意，每个人再多一份责任，那安全事故杜绝减少为零，每个人再多一点责任，企业发展就会更快，每个人再多一点责任，各位，当一个企业发展更快的时候，你的待遇自然就什么提高了，所以待遇的提高是水到渠成的过程，当大家都尽责任啊，这个配合很默契啊，工作推动的很好，自己多一些安慰，客户都十分满意，事故又杜绝成名，企业发展更快，你的待遇不提高那是很难的，所以待遇的提高是每个人责任担当出来的，不是抱怨出来的。所以各位朋友，请你好好的去担当起自己肩上的责任吧，我们呼吁整个企业的全员都来担当，都来从我做起吧，本期就讲到这里，谢谢大家。
大家好，欢迎收看东方名家。
那我们知道了什么是责任之后。
责任在我们生活当中重不重要，前面很多朋友的回答他真的很重要，有些人说重于泰山，有些人说哇，重于生命。
责任很重要。
究竟？
重要到什么程度？
所以呢，我们在第二讲给大家。
来探讨关于责任的重要度的问题。可以说在现代的生活和社会当中，责任已经渗入到生活的方方面面。你的生活需不需要讲责任的需要？你跟朋友相处需不需要讲责任来需要？你一定不希望一个不讲责任的人，一定喜欢一个敢担当、有责任的人做你的朋友。一个家庭当中你需要责任，一个职场当中更需要责任。在企业工作，你仍然离不开责任。可以说，在现在的生活和工作当中，责任决定了一切，责任比其他一切都更重要。
所以我们第二讲给大家来探讨，责任决定一切，那我们会从七个方面给大家做交流。
首先来看。
责任跟人生的关系。
求人与人生。
谈到责任，必须要谈到人生，因为人一生你就得担当责任啊。
那这里呢，我们会从三个方面给大家做交流，首先求认识人生的使命就是你来到这个世间上，你的使命就是要担当责任的，你生了两个肩膀就是来扛责任的。
对吧。
每个人的经就是用来担当的。
我记得有一个人说过一句话，他说人可以不伟大，但是你不能没有承认，你可以这辈子你说你，你我不一定要成为伟人，我平平淡淡才是真。
我就是平平凡凡的一个人，我也不需要去追求成功。
你可以不成功，你可以不伟大，但是你不能没有责任啊。
给大家讲一个故事。
这故事很有启发意义，希望对每个朋友你能够好好去悟这个故事当中的含义。这故事说的是有一匹小马，他本来是一匹很普普通通的小白马，结果有一天有一个人叫做唐僧。
到西天取经，选中了这匹白马，让这个小白马跟着自己一起到西天去取经。当这一匹小白马跟着唐僧到西天取经的过程，经历了九九八十一难，经历了艰难险阻，最后取得真经，衣锦还乡。其他白马很羡慕，说，啊，我们好羡慕你哦，你看你现在又取得了真经，又这么成功，呃，这么荣耀，我们特别羡慕你。
哪知道这匹白马开始说了几句话，他说呢，其实你们也不用羡慕我，我们大家每天都在往前走，我们每天都在一步一步一步的往前走，其实不同的是我愿意跟着唐僧，我愿意朝着一个目标和方向，就是西天去取经，我愿意跟着他去经历九九八十一难，我愿意去经历这些磨难，我愿意去承担所有的一切，所以我们每天都在往前走，我是选择了有一个目标方向，愿意去承担，愿意经历81难，所以最后才有了我的今天。而你们也在每一天，每一天都在往前走，只是你们每一天都是围着自己的磨盘这样走啦走啦走啦走啦，都在往前走。
我只是选择了担当，选择了有目标，选择了愿意去经历很多的磨难。所以我们所有的朋友，你可以不伟大，但是你不能没有责任。我相信一个生活、工作当中能够担当责任的人，你的未来一定是美好的。
你也许过的是平淡的生活，但是我相信你能够担当责任。你仍然是。
过得很充实。
很愉悦，那你也许在未来你仍然是一个普普通通的基层的员工，你能够担当责任，我相信你的工作一定会做的很优秀，而你跟同事相处一定会相处很愉快，所有同事一定很喜欢你，在企业当中一定认为你是一个很优秀的员工。
所以责任是每个人人生你都得去担当的一种使命啊。
社会学家戴维斯说过这样一句话，他说放弃了自己对社会的责任，就意味着放弃了你自己在这个社会当中更好的生存的机会呀，对吧？很多人成天都是这也不想担当，那也不想担当。各位请你注意，当你放弃这些责任，就意味着你已经放弃了自己在这个社会当中更好的去生存的这所有的机会。
责任与人生第二个责任是需要用一生的时间来捍卫的一种使命，不是说我这一段时间担当一下，以后就不用再担当了，但是你要用一生的时间都去捍卫的。
一生的时间要去旅行的。
有一个老木匠，这个老木匠呢。
它的做工都是人们非常喜欢。他的技能也是。
独出一致，非常的优秀。他一生建造的房子。
都是受大家的公认非常棒的结果，有一天他年龄大了，他想啊，我也想退休了，我想享受天伦之乐啊，轻松一下，轻松的过后，呃，后面的这些人生，后来呢，当他跟老总提出这个问题的时候呢，老板就跟他说，那这样吧。
你干脆，呃，最后建一栋房子，再建一栋房子，建完这栋房子你就退休吧，这个老婆家接到老板这样一个建议呢，他就开始建最后一栋房子，但是各位，当他建最后一栋房子的时候，他的心已经什么已经退休了，所以它采用的原材料已经不是以前很优秀的原材料，也没有以前那么考究，它的做工也不再像以前精雕细琢。
所以当最后这套房子建造成功之后，当他把房子的钥匙交到老板手里的时候，说，我现在终于可以退休了。哪知道老板把刚到手的钥匙又反过来交到老木匠的手里，说，这栋房子你最后建了这栋房子，其实我就是要用它来奖励你的。
所以当老魔家一听，很诧异，也很羞愧，他说，早知道这套房子是奖励给我的，我怎么也不会原材料，偷工减料，怎么也不会做工。
开始敷衍。
结果，他自己粗制滥造，为自己建造人生的最后一栋房子。
那各位朋友请注意，我们又何尝不是呢？
很多人都是自己一天一天一天自己建造的自己的生活，每一天的工作所累积起来。
所有的一切，你也许看是否像老木匠一样给你自己累积了一栋这样的房子。责任是用一生的时间来捍卫，哪怕你老的时候，哪怕你退休的时候，你前面这几十年的人生历程，你这几十年的工作生涯，你这几十年在企业工作的所有的一切都组成了你自己这一个房子。
而这个房子，你是每天都是漫不经心，吊儿郎当，还是每天都拖延，某天都推诿等等，每天都消极抱怨，是用这样的东西来建的这栋人生的房子呢，还是你每天都积极？
认真、踊跃、主动。
讲责任还是用这些来建造的这栋房子呢？请大家去深思吧。啊，你用什么样的东西建造了你自己人生这一栋房子？人可以不伟大，但是你不能没有责任，责任决定一切，责任是人生的使命，责任是需要用一生的时间来捍卫的一种使命。有一本书叫钢铁是怎样炼成的？
很多朋友一定很熟悉，这里面有一句名言，也是我最喜欢的一句名言，在这里分享给大家。人最宝贵的东西是生命，生命对人来说只有一次，因此人的一生应当这样来度过，当一个人回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧这句话。
希望每个人都好好的去感悟一下，生命对我们来讲都只有一次，当我们老的时候，回首以往这几十年岁月的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因我这一生碌碌无为而羞愧，到老的时候，你再回首给自己建的这栋人生的房子的时候，你不会因为你的消极抱怨、推诿等等。
而感到羞愧，你会为你自己积极认真、努力、担当负责任建的这栋房子而感到欣慰。
第三点，弱者逃避责任，强者怎么承担责任？在现实生活当中，我们会发现有些人啊，他是我们觉得哇，这个人是生活的强者，我们发现有些人他是生活的弱者。
强者让人很敬佩，弱者让人很看低。
那既然是这样，每个人在生活当中对待责任会有什么样的差异呢？
弱者。他们面对责任的时候，通常选择的。
是逃避，而强者面对责任，通常选择的是什么？勇于担当。
给大家讲两个故事啊。
曾经有一个美国的小男孩，11岁的小男孩，他有一次在外面踢足球，踢得很高兴的，突然不小心这个足球一进射门，把邻居家的玻璃给打坏了。
这打坏了玻璃要赔偿啊，赔偿那个玻璃多少钱呢？
12.5美元，12.5美元在现在真不算什么，但是在当时他那个年代，他11岁的时候，12.5美元意味着什么呢？对他来讲就是一个天文数字，因为12.5美元可以买12只下蛋的母鸡。
就这小男孩一看，这这糟糕了哇，自己12.5美元，又没有钱，怎么办呢？又要去去赔偿人家的玻璃，于是他跟他的父亲提出来，要赔偿人家12.5美元，因为把人家玻璃给撞坏了，所以他的爸爸告诉他，这是你自己犯下的错误，你得自己去承担这个过失，所以我也没有钱给你啊，但是我可以先把钱支付给你，你得用自己的行为，用自己的行动慢慢去承担这个责任，然后。
把这个钱慢慢的还给我，从那一天开始，这个小男孩便开始拼命的去丰富自己，拼命的利用业余时间去找找其他的事情做，最后用了很长的时间，终于积攒了12.5美元来还给爸爸，来还给他的爸爸。
就是这一个很小的事情，在他11岁的时候经历这个事情，让他从小就懂得了一件事情，就是你要成为一个强者，你就得担当起自己责任，没有谁可以替你担当，只有你自己勇于去承担。
这个小男孩慢慢长大之后，成为了一个名人，他是谁呢？就是美国的前总统里根。
所以你跟他说了，就是在小时候发生这个事情，让我明白了人生应该担当责任在我们。
的新闻报道当中啊，曾经在我们这里也发生过一个很感人的一件事情，就是关于责任担当的一个故事，分享给大家，在2000年的时候，2000年2月10号的有一天的凌晨。
武汉的一个建筑商人，这个人叫做孙水林，他做建筑工程十多年的时间，都有一个承诺，这个承诺就是过年的时候不拖欠农民工的一分钱的工钱，所以在2000年的2月10号的凌晨，他就是为了兑现这个承诺，为了赶在大雪封路之前。
给民工发工钱，所以连夜从天津驾车回去，在驾车回去的故土当中遭遇了车祸，一家五口都不幸的遇难。
但是春节之前发工钱，这是他的承诺，他这么多年给工人的承诺就是，春节之前，无论如何再苦再难，都要发工钱给你们回家过年。
但是他一家五口遇难了，怎么办呢？这个时候，他的弟弟站出来了。他的弟弟叫孙东林，他的弟弟为了替哥哥完成这个遗愿，在大年三十的前一天，终于凑齐了33.6万元工钱，发到60多个民工的手上。随着腊月二十九，当这批民工、数十个民工从早上七点钟一直到晚上八点钟前账2000之后，他的弟弟泪流满面，他说，我现在终于可以站在我家的楼上，向所有的人说，我们兄弟俩不欠别人一分钱。
当这一个车祸背后。
人们听到这样一个担当责任的感人的故事的时候，不由自主发自内心为这个弟弟叫好，为这个弟弟他的这份承担责任的勇气。
而骄，好在我们现实生活当中，太需要这样敢于承担责任的人，在我们工作上，你太需要敢于担当责任的人。
前惠普全球的一个副总裁兼中国区的一个副总裁孙振耀，他说过这样一句话，他说说实在的，如果没有责任心，我走不到今天，所以我们所有的朋友给大家一句话，你的责任有多大，人生的舞台就会有多大。所以责任与人生。
它直接影响到我们的人生。
接下来我们要看看承认与机会，我接触了很多很多的人，他们都说啊我，你看我博学多才，就是没有机会。
我也很想有机会降临在我的头上。
行了。
每个人都渴望机会，每个人都想抓住机会。
但是我告诉各位，责任和机会它是并肩而立的，所以我们要看看责任和机会的这个关系，机会往往是藏在责任的背后，请你牢牢记住这句话，机会是藏在责任的背后，你要想把握机会，就请你去担当责任，当你担当责任，背后一定有机会。
有两个年轻人到一家企业去面试，面试都通过了，所以进入试用期，试用期这个过程两个人都还是，呃，用心做事，勤勤恳恳。当是到试用期最后一天的时候，两个人都接到一个通知，说明天你们俩都不用来上班了，因为试用不合格，你们去结账走人吗？这个时候第一个年轻人就想，哎，我这个月还是很认真的，而且我辛苦一个月，最后说我不合格，要辞退我，所以这个时候他的心里已经开始离职了，他的心里已经开始离职了，所以他手里的工作开始扔下来，也不想做了，但想我做了也没有意义，因为我明天就要走人了，我才懒得做了，反正我工作一个月期，结果不认可我，所以心里很不平衡，下午就开始去办手续，结账走人，但是另外一个年轻人，他不是这样想，他想的是，哎，我都工作一个月了，那很多事情已经在我手里已经进行了，我不能。
半途而废呀，而且这也不是我的风格，哪怕我明天要离职，那很多工作在我的手里也要有一个好的交接，要有一个好的了断，要让别人接手能够很顺利的进行下去，所以他比以往更忙。
他比以往做事情更认真，更用心，因为他要把很多事情在他的手里有一个好的结果。
当他这样做做做很用心，比我更忙的做到快下班的时候。
他又接到了一通电话，说明天你不用离职了，原来是他们的老总打过来的。老总说，其实你们两个工作表现都不错，我们就是想看看你们两个人对待工作的责任心，如何利用你自己的责任赢得了机会。
所以各位，你想赢得机会吗？工作上，你会想有更多的机会降临在你的肩上吗？啊，生活上，你有想把握机会吗？那么就请你去担当一份责任吧。
责任和机会有三种情况，有三种情形，首先责任和机会是合二为一的，责任和机会合二为一啊，这是一种状况。
人可以不伟大，但是你不能没有责任，责任决定一切，责任是人生的使命，责任是需要用一生的时间来捍卫的一种使命。我举个例子啊，啊，一个企业有一个重要的项目要实施。
这个重要的项目实现呢？呃，这个企业老总说我们采用竞争上岗，谁把这个项目做好了，谁就是下一任的总经理。
那个这很明显。
这一个重要的项目，这一个责任，它同时也意味着什么机会，因为你做好了，你就是下任总经理，你会有机会。
合二为一。第二个，责任背后藏着机会。很多人面对责任的时候呢，他看不到背后的机会，他只是看到要担当责任的困难，在看不到责任背后，诶，还有机会耶。
以前我所辅导的一个企业啊，他们这个企业呢，做全国市场分五大片区做，那这个片区的经济发展是不平衡的，有些片区经济发展很好，有些片区经济发展很滞后，所以经济发展好的这个片区业绩好吧，大家都想去呀，但是经济发展不好的这个片区。
就像一个烂摊子。
条件又很艰苦，业绩又做不起来，大家都不想去，但是这总得要人去干呢。
这个时候呢，他们需要在这个片区找一个人去担当这个片区的经理，找谁去好呢？其他经理都不想去啊，因为这个发展好的片区这么好，谁也不愿意离开。结果老总就找到一个片区经理，这个片区经理在当时并不被看好，老总跟他谈话说，呃，你看看这个片区你有没有信心把它做起来。
那这个。
这个人，当老子跟他谈出啊，要去这一个很不好，不被看好的片区的时候，其实他心里很犹豫，很打鼓。
但是在那一刻。
当老总谈到这个问题的时候，他一口就承诺下来，行，那其他人不愿意去，我就去了吧。当他离开老总办公室的时候呢，还有点后悔，说这个我我刚才怎么一口就承诺下来了啊，那个好艰难哦，要做起来真的很难。但是他最后转念一想，我既然已经答应了总经理愿意去，我要去我就把它做好，对吧？
我既然去了，就把它做好，说不定做好之后诶还有意想不到的收获。
结果呢，当他被派到这一个片区做经理，他开始全力以赴，开始去争取每一个客户，开始去稳定每一个客户，开始去去把整个团队很用心去打造，结果用了接近两年的时间，这一个片区开始慢慢慢慢慢慢的成长，成果最后成长为全国所有片区当中排名第二的一个片区。
所以，当他把一个不被看好的市场，一个被称为烂摊子的市场，用他的这份敢于担当，这样一种勇气，全力以赴去做起来之后。
第三年的时候。
啊，这个人就被提升为公司的副总经理，副总经理，所以各位，假如今天你的企业有一个重要的任务让你去做，有一个很艰苦的任务让你去把它做好。
你是否能够像刚才我讲的这个例子当中这个片区经理一样呢？勇于去担当，因为当你担当把它做好之后，你的能力得到了展现，你的才能得到了提升，那背后一定会有机会降临在你的头上。
所以责任背后藏着的是机会，第三个我们要来看看，机会背后，哎，还隐藏着责任呢，有时候你突然一下有个机会叫你在你的头上，但是你别忘记，这个机会叫你的同时，还有一份责任在肩上。
就像有一个人，他是，呃，本来是基层岗位一直工作啊，但是表现很突出啊，兢兢业业，也做出了一番成绩，得到了认可，也后来被提升为部门经理，各位，他从基层岗位提升了部门经理，对他来讲是不是一个机会呢？是的，但是提升到部门经理之后，同样的他肩上隐藏着又多了一份什么责任呢？
多了一份部门经理应该担当的职责和义务。部门经理的责任，你要做管理者，你要做领导者，你就得担当责任，你不能担当责任，你不能够做管理者，不适合做领导者。所以有一句话叫无关一身心。为什么无官一身轻呢？就是你不当官了，你没有担当责任了，所以就轻松了。只要你当官，做管理、做领导，你经常扛着责任，对吧？你不能够扛起这份责任，你就不适合做领导者，做管理者。
那面对机会呢？
我们在职场当中的朋友，他会有有几种不同的表现吧？啊，面对机会有四种人。
第一种机会来了，准备不够啊，一些企业逐渐逐渐发展大了，需要更多的管理人才。
啊，需要更多的管理岗位，让一些呃，工作比较优异的员工去担当，但是当这个管理岗位需要人的时候，一看，啊，糟糕，我工作这么多年了，我没准备好，我的能力还不够。
我的这个这个技能也还不够。
我的观念也还不到准备不够吧，很多人都是当机会来的时候傻眼了，准备不够。第二种呢，机会来了，自己人却不在了，人早就走掉了，离职多年了。
这样的状况在我们现实生活当中。
比比皆是。
当企业发展到大了之后，发展了五年十年之后，你看看有多少人是跟着企业一起五年十年一起打拼过来的，很少很少。
但是这个时候企业发展大了，不仅仅是中层管理。
需要能忍，高层管理更需要能忍，需要来挑这个担子。但是当这一更高的机会来的时候，很多人早就走掉了啊，坚持不住了，人不在了。
第三，机会来了，哎，被他自己躲掉了，很多人已经养成了躲的一种习惯了，什么事情都是躲，当这个要加个班，我躲。
当然，你要帮个忙，我躲。
那，那你需要去担当又苦又累的活，我躲。很多人当机会来的时候都是躲，当责任来的时候都是躲，躲成了他的一种习惯了。各位，当责任降临的时候，你躲躲躲，躲一次，两次，三次，养成躲的习惯，当机会来了，你本能的什么你会躲掉。
你会把他躲掉？
有个故事是这样讲的。
这有一个人。
他很想实现自己的心愿，他也很想有机会，但是苦于这么多年都没有机会。后来有个人告诉他，你要去找到一种石头，就能实现你任何的愿望，这个石头叫做心愿石，你只要找到这个心愿石，就可以实现你任何的愿望。哇，他很高兴，说到哪里可以找到心愿石，人家告诉他，你到河里去找呗，但是心愿石跟其他石头不同，不同心愿石是温暖的，有温度的，是热的。所以他开始到一个河里面拼命去找心愿石，找了一颗。
冷的扔掉，又找一颗，冷的扔掉，又找一颗，还是不是扔掉，又找一颗扔掉，又找一颗不是扔掉，又找一颗不是扔掉。各位当这扔掉扔掉，扔掉，扔掉，突然有一次，当他扔掉一颗石头的时候，他才发现那个石头是热的，但是已经被他的习惯给扔掉了。
所以我们很多人，当你抱怨没有机会的时候，请你去好好的领悟这个故事。是否你的。
躲避、推脱这样的习惯，而让你把机会也推脱掉了呢？那第四种面对机会的第四种人就是勇担责任，把握机会，他勇于担当，勇于把握一些机会，我想请问大家一个问题。
现在这里有一个200斤的担子和一个50斤的担子，你愿意选择挑哪一个？
很多人都愿意牵着挑50斤啊，对吧，因为50斤挑的很轻松，很多人工作就这样哦，专门喜欢挑轻松啊，这样的工作那那个又苦又累，很少人去做，对吧，现在你看人才市场应聘的招聘的岗位很多，但是各位有好心。
需要吃苦，需要技术，制定一些营销岗位，那去应聘的人真的很少，为什么大家很少呢？怕吃苦，特别营销岗位要找人真很难啊，我好多这些顾问的企业说啊，蔡老师，我们这个要招聘一个销售人员真的很难，都找不到啊，没有几个人应聘啊，就是大家怕吃苦，大家认为做营销很辛苦，但是有一种职位应聘的人特别多。
就是行政文员，为什么行政文员应聘人特别多，很轻松嘛，每天坐在办公室打打电脑，处理文件就搞定了。
很多人都是这样的想法，所以一个200斤的单子，一个50斤的单子，你愿意选哪个呢？大多数人都愿意选择50斤，当你选择50斤的时候，但是我要告诉你，你这样今天挑了50斤，很轻松很轻松挑了一天两天，一年两年。
第三年有一个100斤的担子，请问你挑得动吗？你挑不动，你觉得哇好重啊，我从来没挑过，但是各位，今天你现在200斤的担子，虽然说你很吃力，挑起来哇好重，你拼命的去坚持去挑，挑挑挑200斤的担子，刚开始很吃力，慢慢你挑的很习惯，你完全能够胜任。各位，你这样挑了一年，两年下来，第三年有一个100斤的担子，对你来讲感觉如何？
感觉非常好，很轻松对吧。
所以今天你老是挑50斤的担子，将来你也只能挑50斤，今天你勇担责任，你敢于去扛这个重任啊，一个企业一些要攻破的难关，一些比较苦比较累的岗位，你愿意去担当。各位在将来。
你一定能够得到展现。
将来有一个100斤的担子，对你来讲就是小儿科了。
那在我们谈的面对机会四种人当中，第三种人特别多，就是机会来了，他躲掉了，而第四种人勇担责任，把握机会，这样的人他在职场当中一定会有用武之境，他在职场当中一定有很好的发展前景，假如你今天就是一个勇担责任这样一个人，那我就要恭喜你啊，你在若干年后你的职业生涯当中一定能够有一篇辉煌的明天。
那这里呢，给大家一个责任的寄语，责任就等于机会，机会意味着责任，谁愿意担当更大的责任，谁就有可能获得更多的机会。如果说你放弃了对自己工作的责任，就意味着你放弃了在工作中更好的发展机会，本期就讲到这里，谢谢大家。
啦啦啦。
