大家好，欢迎收看东方名家。
第三个我们要来看责任与能力的关系。责任与能力。
谈到能力的时候，我相信很多人都在想，啊，我要是能力再强一点就好了，我。
满腹经纶，我很有能力，但是我受不到重用，所以我们这个世界到处都是才华横溢的穷人，到处都是怀才不遇的能人，这个世界并不缺乏有能力的人，但是既有能力又有责任心的人。确实在每个企业。
他们都渴望这样的人才，都渴望这样的人才，所以各位负责任本身这就是一种能力，你负责任，敢不敢担当责任，能不能够很好的负起这个责任，有没有勇气去面对责任，有没有勇气去解决问题，这本身就是你一种能力的体现，能力表明你能够胜任一份工作，但是责任可以让你创造奇迹，你说你具备这个能力，就表明你可以胜任他，但是你胜任你能不能够做的很完美，能不能够让这个岗位。
变得。
很辉煌，那要看你的责任心如何啊。有三个工人在砌墙。
一个人走过去说，问第一个工人，你在干嘛？那个工人。
一脸苦闷的看着他，你没看我在干嘛吗？啊，我在砌墙啊。
然后呢，又问第二个人，哎，你在干嘛？第二个人说，哎，我在修一栋房子，你没看我去一栋房子吗？又问第三个人，你在干嘛呢？第三个人满怀喜悦。
很开心的告诉他，哇，我在修一栋很漂亮的建筑物。一栋。
豪华的建筑物，以后我要成为一个呃，伟大的设计师。
各位，若干年之后，这三个人就出现了不同的。
结果第一个人呢？若干年后还是在砌墙。
第二个人，若干年后他成了一个小的建筑商，只有第三个人，他成了一个很有名的，他成了一个很大的一家企业的老总，因为在他当初在剃着砖头的时候，他的内心。
就已经满怀着一种远大的责任和目标。
所以你具备这种能力，这表明你可以信任，但是你能不能做好，能不能创造奇迹，要看你有没有责任。责任可以决定一个人能力的大小，能力的大小是可以由责任来决定的，因为在我们现实的生活当中，工作当中，经常看到很多人都把责任推出去啊，推卸责任比比皆是呀，对吧？很多人不想去做啊，真不想做。
那我告诉各位，责任跟你的能力真的有很大的关系，每个人都有一个能力圈，假设这就是你的能力圈，你的能力就这么大，就这么大，今天有一个问题你不能解决，他在你的能力圈的这边有一个新问题，很多人都说，诶那个跟我没关系，我也做不了，所以他把它推出去，对吧？明天又有一个问题在你的能力圈的这边，很多人也是本能的，我不行，而这个我才我才懒得去做它，非要把它推出去，后天又有一个问题在能力圈的这里，那你又把它给推出去，再下一次又有一个问题在能力圈的这里，你就把它推出去。各位你这样工作两年三年下来，你的能力圈有没有变大？
没有，还是老样子对吧，所以很多人工作三年之后，能力还是没提升，很多人就是工作十年能力都还是没提升，那是谁的责任呢？就是你的责任，你根本就没有认真，没有用心去参加工作，那另外一个人，他的能力圈也只有这么大，但是今天他遇到一个问题，在能力圈这边，他把他揽进来，诶，这是我的责任，我去解决他，明天又遇到一个一个问题，在能力圈的这边，他又把他揽过来，我去解决他，后天又遇到一个问题，在能力圈的这里，他又把他揽过来，去解决他，再下一次又遇到一个问题的能力圈这里，他又把他揽过来，这是我的责任，我要解决他。各位这样的人，他工作一年、两年、三年下来之后，询问他的能力圈有没有扩大。
一定能力圈扩大，所以人的能力是怎么起来的？很多人不明白，能力就是你担当的责任越多，你解决的问题越多，你的能力圈扩大，你的能力自然就提升。当你的能力提升之后，难道你还怕这企业没你的用武之地吗？
你难道还怕不受重用吗？
我告诉各位，一个企业最渴望的就是人才，而企业只有一条路，就是往前发展，他没有第二条路，停止等于退步，最后等于死路一条，他更不能后退。所以企业只有一条路，就是往前发展。当企业发展大了，需要技术上的人才，管理上的人才，营销上的人才，对吧？而你是否有准备好，你的能力是否有准备好？
当你今天能够勇担责任，你的能力圈不断的扩大，不断扩大，这样两年、三年五年十年一定在企业当中有你的用武之地，你完全不用担心，所以在责任与能力给大家一个寄语，责任与能力是成正比的，你担当的责任越多，能力就会越大，当你能力越大。
就一定有你的用武之地。
第四个，我们要看责任与执行。
执行力是一个老生常谈的话题啊，每个企业的成功都要靠高效的执行力来做保证的，但是执行力从哪里来呢？企业都在培训执行力，都在给员工讲要有执行，都会告诉他执行的方法，但是为什么最后执行力效果还是很差呢？
我们发现执行力，它的源头在哪里呢？
执行力是告诉人们啊，你如何去做它，你通过什么方式去做这些工作，你要按什么流程，什么标准去做，但是你做好它的前景，需要靠你的责任心才能把它做彻底，做的更完美，所以这是要有责任心做基础的，所以责任心是前提，这是基础。执行力它的关键就是要责任心做保证，负责任本身，这就是一种能力，责任可以让你创造奇迹，责任与能力是成正比的，你担当的责任越多，能力就会越大，高度的责任感决定了优秀的执行力。曾经在武汉的有一家工厂。
他们有一次引进了一个德国的柴油机，为什么引进德国柴油机，因为它噪音很小，这个机器你就是把它放到枕边。
都几乎听不到他的噪音，当他们引进之后，拿着德国的图纸，原封不动的加工出来样品，这个机器生产出来了，生产出来之后发现一个毛病就是噪音很大。
所有技术人员检查很多遍，然后去诊断都发现不了，哎，为什么噪音这么大呢？解决不了，后来就请德国的技术人员到工厂里面做技术指导，这个德国技术人员过来之后，也看了这个机器，也看了图纸，发现也是按图纸加工的，但是就是噪音很大，后来他的结论是这个T恤是没有问题的。
所以又留下一份图纸，说你们再加工一次，当这个工厂技术人员又按照德国的图纸重新加工一台新的机器，他们发现噪音还是很大，所以还是解决不了。之后又不得不请德国的技术人员到工厂再次来做指导。当德国技术人员到工厂一看之后，发现，诶，怎么都是这个原因呢？
当他东看西看，东想西琢磨之后呢，把机器停下来，他把手伸到机器里面，一个零件从里面掏出了。
很多的铁血，铁血。
原来这些噪音都是这么一点铁血所造成的。
所造成的。
所以德国的。
技术人员很生气，说这个不是执行的问题，也不是质量的问题，而是责任心的问题。
高效的执行要靠责任心来做保障。在我们企业当中，你说员工知不知道怎么做，他知道怎么做，知不知道按什么流程，1234这个步骤需求他知道知不知道，很多的标准要求他也知道，都知道，但是他做的时候就是做不到，为什么呢？那就是他的意识。
他的。
责任的意识。
所以执行是说明他怎么去做，按什么流程标准做，但是责任体现他的意愿，他愿不愿意做，他能不能做彻底，这个是有责任来保证的啊。当然了，执行的障碍还有一个原因，它是来自于人们不愿意对结果去承担责任，因为你认真去执行了，去做了，做不好要承担责任。
但是人的本性有一个词语叫趋利避害。
当对自己有害的事情，有损害的事情，人们通常都怕他，当担当的事情都是怕的，对自己有利的事情，人们都趋之若鹜，所以趋利避害。那执行的障碍就来源于人们这样一种心理，因为你执行不到位，执行造成损失，你要去承担，过去人们都怕承担，所以干脆我们执行就不认真，结果哪知道执行不认真就你就。
更多的责任，更多的过失，他会降临在你的头上，你反而好好的执行，结果更好，诶，可能。
你所承担的过失就没有了，这是我们讲执行的障碍，来源于不愿意对结果承担责任。好在责任与执行同样给大家一句寄语，高度的责任感决定了优秀的执行力。所以各位企业的朋友，假如你的团队、你的员工要想有高度的执行力，请你去塑造每一个员工他们思想深处这种高度的责任感吧。
那下面一个我们要来探讨责任与细节的关系，那曾经有一本书叫细节决定成败。
有这样一句话，叫做细节决定成败，我相信很多人都听过这句话。
完美的细节每个企业都想做到啊，都想细节做的很完美，但是做的结果就是做不到位，这是什么原因呢？在我们看来，也还是属于责任心欠缺。
完美的细节有赖于责任心的强化才能够实现。以前在四川有一家企业，这是一家工厂。
那这些工厂我们给他做咨询，做了一年的时间，他们有一个成型车间，他是做什么的呢？做玻璃瓶，酒瓶子，这个成型车间有一件事情。
我分享给大家，大家共同来感受一下，关于责任和细节，那他们成型之间有很多模具，物理平台要成型很多模具，而这个模具呢，它车间是三班倒，每一般来生这个就是生产之前模具要先预热，预热用什么预热天然气，所以会用天然气先把模具预热。
那因为又是三班倒，以前是任务忙的时候是三班倒，所以天然气是成天不关气的，成天的哗哗哗的燃烧着天然气。
最后后来我们做咨询，就看这个现象，开始考虑一个问题，说这个天然气不用的时候能不能关掉。
从车间主任到技术这个这个负责的都认为不行，不能关，为什么不能关呢？你要是关了天然气的话，那下一个班来接来来来工作的时候，这个模具预热就要花很长的时间，所以不能把天然气给关掉。
那他们既然一直这么坚持，我们曾经有一段时间也认为是不是确实不能管，但是后来我们到车间去做了一些考察，因为他身上任务有闲有忙，忙的时候确实三班倒啊，但是你模具预热之后，这个天然气模具还在预热吗？就中间有个空档，那有时候生产物没那么忙的时候，可能是两班，两班就更有多余的时间，完全根本不用天然气，后来又找车间主任，找技术人员来来论证这个问题，究竟可不可以在闲的时候把天然气给关掉，后来经过充分的论证，发现是可以把天然气关掉的。
可以关掉啊，各位，就是这么一个小小的动作，一年下来，我们经过计算，一年下来可以为这个企业节约天然气的费用接近多少钱呢？10万块，接近10万块天然气的费用，每次这一分钱就是纯利润了，纯利润了，但是为什么工厂这么多年来，从主任到技术人员从来都没有人想过这个问题？诶，天然气是不是有浪费，我们能不能控制成本？
都没有人想到这是问题。
在我看来，这个的确跟他们的这样的意识有关系，在一个企业还有很多细节方面可能造成铺张浪费很多很多，所以你仔细去想，都离不开他们工作当中这种责任的意识。
现实生活当中，这种小事情很容易被忽略，我们经常可以看到因小失大的一些现象。
负责任本身，这就是一种能力，责任可以让你创造奇迹。责任与能力是成正比的，你担当的责任越多，能力就会越大。高度的责任感决定了优秀的执行力。在2003年1月16号，美国的哥伦比亚号这个航天飞机发射升空三八十秒，发射升空80秒之后就发生爆炸。
飞机上全部的这个七名宇航员全部遇难，全世界一片震惊。但是事后的调查结果表明什么？造成这一灾难的真凶是什么呢？既然是一块脱落的隔热瓦，你看看一块脱落的隔热瓦造成这么大一个事件，所以各位这且决定成败没有错误，但是我认为责任它决定了事情。下面我们来看责任与服务的关系。
特别是一些窗口企业，一些要讲服务的这样的企业，那么大家把服务看得很重是重中之重，星级服务是每个企业都想做的，但是星级服务同样需要强烈的责任意识，你才能做的到位呀。
那对于我们一些服务性的企业，我们看看啊，有没有服务标准有啊，有没有服务流程，有啊，服务的要求有没有都有啊，那这些员工有没有学过，学过，有没有培训过，都培训过，知不知道这些服务的流程，知道，知不知道服务的要求，知道，举个最简单的例子，迎宾你说弯腰多少度，知不知道他知道手该怎么放，知不知道他也知道头要看着客户还是不看着客户，知不知道，知道。
那客户你自己多少米距离要开始打招呼，知不知道，知道跟客户要不要面带微笑也知道，所有一切他知不知道都知道，但是要做的时候呢？
他能不能够坚持做得很完美呢？可能保持一段时间，可以长时间，就开始不一定能做到了，所以说星级的服务一定要强烈责任意识，他真的才可以做到位，平凡的岗位每天日复一日。
重复的工作很容易让人养成一种职业疲倦，那你要在平凡的岗位上把各种服务都做得很完美，必须要有一种责任意识。以前我们有一个劳动模范叫李树立。
有些朋友应该是听过，那你说你是干嘛的？一个公交车的售票员，他在这个平凡的岗位上面工作十多年来，每天都是在自己简单工作当中，给每一个乘客带来真诚的微笑，用热情的话语去接待每一个乘客，用诸多的服务去服务好每个乘客，用妻子的关怀去感动每个乘客。
不管是老年人上车，他搀扶着啊，上班族急着。
赶时间，他尽量让他们上车，外地的乘客容易错过站，他及时的提醒他们，随时随地把乘客就当成自己亲人一样的对待，语气很和蔼，又很关怀对峙。
所以他被评为劳动模范。
这个平凡的岗位，他都可以把这些服务都做到实处，那还是离不开他本身这种责任的意识。
服务型的行业一定不陌生，微笑服务，对微笑服务是希尔顿提出来的，保持八颗牙齿的微笑，但是你说我们的服务人员知不知道，知道都知道，就你让他随时随地保持这么发自内心的微笑，他能不能做到呢？哎，就要打一个问号，就要打一个问号，所以我们不缺服务的标准，缺的是强烈的责任意识，强烈的责任心他才可以造就优秀的服务体制。最后一个，我们看看责任与安全。
几乎所有的呃，跟安全相关的企业都天天在讲安全，天天都在强调安全，但是我们发现一个现象，安全事故却经常在发生。
安全事故却经常在发生哦，通过一个调查表明，几乎所有的安全事故的源头。
大多数都是人为因素所导致的，也就是说可以避免的。尽管天天在讲，天天在查，天天在报，但是总是事与愿违，总有管理不到位的地方，总有人们不去遵章守纪，人们不按安全的规程去做的。
这样的现象，所以安全事故正在发生，有时候甚至失去生命，酿成悲剧，造成损失。所以安全很重要，但是责任是安全的重要，只有每个人都能够有这种强烈责任意识，那我们的安全事故真的就可以大大的减少。本集就讲到这里，谢谢大家。
大家好，欢迎收看东方名家。
好，第三讲。
给大家来探讨一个跟我们实际工作密切相关的一个话题，员工责任缺失的十大内伤。
工作当中责任缺乏的现象有哪些？哎，我们一一给大家来分析一下，那在这个过程当中，我会讲到很多的案例，你用心去感受。
从当中去领悟，去借鉴啊，如果有些现象不小心，呃，跟你有点类似呃。
那你就。
去改正啊，有则改之，无则加勉啊。
但有些案例跟你是雷同，那也有一句话，如有雷同纯属巧合啊，总之从大家从我这一讲当中，这章讲的案例当中，大家去领悟。
第一个我们来看责任有些常用的语言，而且是责任缺失的语言，就很多人经常挂在嘴边讲的话，一不小心讲的这个话，是责任缺失的话有哪些呢？我给大家来举一些例子，首先第一个这不是我的错啊，有没有听到这句话？
这个不是我的错啊，那这句话的背后的含义，他是拒绝面对，拒不承认，这不是我的错嘛，对吧？那表明这个事情至少他还是认为跟自己有关系，但是犯错的是谁呢？是别人的错，自己没有错，既然是别人的错，这个责任由谁在担当，理应由别人去承担，所以这不是我的错，我们经常听到这句话，这是拒绝面对，拒不承认的一种表现。第二句话，这个不关我的事啊，这不关我的事，这句话背后的含义就是将自己。
置之度外。
这不关我的事啊，啊，这个事情啊，跟我没关系，各位，我们前面讲过什么是责任，还记得吗？
还记得什么是责任吗？第一点是什么分内应做的事啊？责任就是你分内应做的事啊。所以当我听到员工说这不关我的事，我就问他，哎，你来企业是干什么的？
他说，我是来挣钱养家糊口的。
我说你错了，你到企业来工作，你肩上有一份责任。你不是仅仅是为。
钱而工作嘛，对吧。
你得在这个平台去展现自己，你通过这个平台展现自己的才华，让自己有价值，同样你的工作你还为家人工作啊，对吧。
你在这个呃岗位上，你还得为其他同事负责呀，你还得为企业负责，你这是还得为客户负责呀，所以你来企业不仅仅是挣了几个钱而已，所以但凡主任说这不关我的事，我就问他，你知道什么是责任吗？分内应做的事，那当前份内的事你都不能做，份内的责任你都不敢担当，未来的责任你能担当吗？
所以这不关我的事，这也是我们经常听到的责任缺失的话，还有一句话，这不是我负责，这个事情不是我负责啊，这是讲的是背后的含义，把责任推出去。
这个事情不是由我在负责啊，现在是有其他人在负责，有时候我们可以经常看到这样的例子，这个事情可能是上一任的经手所办理的事情，现在另外一个人接手这个岗位，但是上一任办着这个事情出现了状况，那我们很容易就听到，哎，这个事情是以前那个人在负责，你去找他，我是才接手的，对吧？那还有一些人面对工作成天就把这句话也挂在嘴边，这不是我负责。
推出去，可能推卸责任成了很多人的一种习惯吧。
曾经在古时候。
有两个县关，两个线是邻居，邻居啊，相邻的两个线有一是在他们的边界线交界的地方发生了一个命案，所以两个县城都接到报案，两个县官都开始赶到命案的现场，两个县官的命案现场看了一眼之后就走了，为什么走掉呢？隔壁这个县说了啊。
那不是我们这个县负责的，为什么？你看啊，他的头是朝你们那个县的，因为那个命案正好发生在两个县的交界点，而那个命案发生的现场，那个人的头是在这个县，脚是在这个县，所以这个先官说了，那不关我们事啊，因为头在你们那边的，是该由你们管啊，不是我们负责这个县的县官又说了，是啊，这个也不是我们负责呀，他的脚在你们那边，说明是你们那边发生的。
所以我们也不负责，虽然说这是一个故事，请大家在工作生活上去看有没有类似的。
类似的现象的发生，那究竟什么是真正的责任？
什么是真正的责任？不是推出去，而是勇于担当，这是一个真实的故事。曾经在武汉的。
波阳街有一栋楼叫景明大楼，这栋大楼是一层，这个六层楼的楼房建于1917年。
1917年的老房子，但是在九七年的时候呢，他们突然接到一封从英国寄过来的信函，英文啊，大家看不懂，找人去翻译，翻译之后才发现这是一封提醒函，提醒函信上是这么写的，意思是这样子的说，哎，在武汉某某街有一栋什么楼，这栋楼是我们英国的一个设计公司设计的，设计年限是80年，现在80年时间到了，那么如果你们还居住在这里的居民要注意安全，提醒你一下，涉及年限80年，现在年限到了，要注意安全。各位，但这个事情一暴露出来，我们肃然起敬啊。
自然启示是什么？我们不得不佩服远在英国有一个设计师事务所。
他远在中国异乡，曾经80年前设计的一个房子，年限80年前的到期了，提醒他一下。
提醒他一下，我想请问各位，那个设计师还在不在？人世间可能早就不在了，对吧？在的话也就上帝去了，那当初建筑这栋房子的建筑工人还在不在？
也可能不在了啊，在的话也顺天堂了。
各位。但是。
这一个设计师事务所却没有忘记在中国武汉有一条街，有个六层楼的楼房是我们设计的，连想80年到了，我去提醒他一下。
有没有发现什么是责任？那我们真佩服啊，真佩服这样的责任的精神呢。
第四句话我们再来看，这不能怪我，这个事情不能怪我，这句话也是我们经常听到的，这个背后的含义就是将责任转嫁给他人。
转嫁给他人。
啊，就是我也有责任，我没做好也有责任，但是责任造成的原因不是我造成的，是别人造成的，那所以这不能怪我，你要要怪的话就怪谁呢？怪造成这个责任的其他人吧，将责任转嫁给其他人，其实这本身就是一种不愿意承担、逃避及推卸的。
一种忌口吧，责任缺失的话，这不关我的事，这不是我负责，我不知道，这不能怪我，是他让我这么做的，推卸责任呢。
在我们工作上，大家去看看有没有这样的现象，这不能怪我怪别人啊，不光是人类，连老鼠都有这样的现象，就给大家讲个寓言故事吧。啊。所以三只老鼠。
他们饿得慌，要去偷油吃，偷油啊。
后来他们商量怎么去偷呢？他发现那个主人家放的油有一定距离的高度，一只老鼠够不着，两只老鼠高度也不够，必须三只老鼠像叠罗汉一样踩着老鼠的肩膀上去，才能偷到油去。商量好之后，三只老鼠开始趁主人不在的时候开始去行动偷油。
当三只老鼠像叠罗汉一样。
第二只老鼠踩着第一只老鼠的肩膀，第三只老鼠踩着第二只老鼠的肩膀，刚好够着油，刚好要偷到油的时候，突然哐当，第三只老鼠晃了一下，把油打翻到地。
所以偷油失败，这个响声惊动了主人，出来看怎么回事啊，这些老鼠猖狂的逃回洞里，就开始开会，开会讨论我们为什么眼看马上就要成功了，最后导致失败的原因是什么，开始讨论，然后就问第三只老鼠，就上面那只老鼠，明明马上就要偷到油，你干嘛晃动一下呢？导致我们失败了。第三只老鼠说，啊，我也不知道啊，我明明好好的眼看要偷到油，我发现嗯，下面这只老鼠它晃动了一下，所以我也晃动了一下。
没偷到油，那又问第二只老鼠，你干嘛要晃动一下呀，导致他偷不到油，诶，第二只老鼠又说了，我也不知道啊，我也明明好好的呀，眼看着偷油要成功，我感觉第一只老鼠它晃动了一下，所以我也不由自主晃动了一下，所以导致偷油失败，那最后就问最后这只老鼠，你干嘛要晃动一下导致偷油失败呢？他说我也不知道啊，我本来好好的，眼看我们偷油计划成功了，我仿佛听到旁边传来一只猫的叫声，所以这个不能怪我。
都怪这只猫。
所以你看看，到最后三只老鼠发现我们都没有责任，是怪那只猫叫了一声，我们都吓了一跳，导致没有偷到油。
推信。
转嫁，这样的现象，生活工作当中真的比比皆是。
第五句话我不知道，我不知道这句话是我们听的比较多的一句话，那用我的形容，这句话是推卸责任最高的境界，为什么他把责任推得一干二净，我不知道，诶，你看看，我不知道推得多干净啊。
当工作没有做好，出现差错需要承担，上级问到的时候，哎，我不知道，或者当别人要问某件事情的时候，诶，我不知道，你看推的一干二净，我想请问各位，生活当中有没有这样的情形，当你到一个地方去办事的时候，你本来很开心，你认为今天一定一去就可以办成，结果你问到那个人，他告诉你，我不知道，你要去找某某某，你又开始离开这个房间，咚咚咚咚跑到另外他说的部门去找那个人，那个人说，哎，我也不知道，你要去找某某某，你要看人出来，咚咚咚咚跑到另外一个他说的那个地方，你去找他，那个人又告诉你，我不知道，你说那谁知道？他说我也不知道，这个时候你出来，你是很开心，我今天什么事都没办成，你还是很郁闷。
你一定很郁闷的，所以各位当人听到我不知道这个词的时候，他的心里不是开心，是很郁闷的，是很郁闷的，那就请各位注意，所以大家同事之间相互听到我不知道，所以他们心情是很郁闷的，但有客户听到你说我不知道，他的心情也是很郁闷的，只有我们要少讲我不知道，我不知道是推卸责任，推的一干二净了，下面一句我才不愿意，哎，这是我听的比较多的，我才不愿意去做呢。
这是拒绝承担，不愿意是拒绝承担的一种体现，但是需要某个人去顶起某个岗位，或者某个岗位比较辛苦，比较艰苦啊，很多人开始哦，我才不愿意去做呢，对吧，我才不愿意很多人挂在嘴边的话哟，第七个，我凭什么要做好，我凭什么我们也能听到这样的话，我凭什么凭什么要我做而不让他做呢？凭什么要扣我工资，哎，我凭什么这句话我们听的也比较多。
在我的理解当中，我凭什么就是推卸责任，连自己姓什么都忘掉了，对吧？我们仍然再回顾一下什么是责任。
第一点，分内应做的事嘛，对呀，本来你分内应该做的，你说我凭什么要去做，却什么都忘掉，那做子女的应该孝顺父母，这是你分内该做的。一个人说我凭什么要孝顺他，是不是心什么都忘掉啊，我凭什么？
这句话就是把你本职岗位该做的都通通忘掉了，还有一句话，差不多就行了，诶，这句话我们也经要听到，差不多就行了，不用那么认真，不用那么，哎呀，这个努力差不多就可以了，这是一种表现，对责任敷衍的一种表现哦。
对责任敷衍差不多就可以了，但是我告诉各位，这样的状况，生活当中工作上啊是行不通的。
在以前，我们的胡适先生。
有一篇文章叫差不多先生，差不多先生他是这样形容的，他说，你知道吗？中国最有名的人是谁？提及此人，人人皆晓，处处闻名。他姓什么？他姓差，名不多，是各省各县各村人士，你一定见过他，你一定听别人谈起过他。
那么今天我要告诉各位，你知道在我们的学业当中，有一个名人叫什么吗？
提到此人，人人皆晓，处处闻名。他姓差名不多，是各个省、各个企业、各个部门的人士，你一定见过他，你一定听别人谈起过他。
差不多先生啊，你身边有差不多先生存在吗？
第九句话，无所谓，随便啊，无所谓，无所谓，哎，随便啦，随便啦，这是对责任掉以轻心的一种表现。
要求低标准。
不按照高标准去执行。
啊，水大而化之。
掉以轻心，第十句话是他让我这么做的，那有些工作把上级分配下来，哎，小李，你把这个事情完成一下啊，小张，这个事情你看啊，这样去做，最后没做好，哎，终于找到什么替罪羊，是你让我这样做的呀，是某某某经理他让我这样做的呀。
对吧？是他让我这样做的，这是找替罪羊。前面这些话都是我们在工作上经常会听到的话，有些话在生活上我们也能听到。
但是我要告诉各位，这些责任缺乏的话要少去讲。
因为一个人的语言就是他思想的体现。
而行动又是你思想的具体的展现。也就是说，你的语言。
就是你思想的反应。
你经常说这些语言，你的思想就是这样子的，而你的思想这样子，你的行为一定是负责任还是不负责任，不负责任？
在我们的培训课程上面，我也会给学员做这个很生动的互动。
就是我会让所有的学员跟我一起大声喊老鼠这个词，喊20遍，我说来，请学员请起立啊，大家就画起立，我说啊，各位朋友，跟我一起大声喊老鼠啊，你也不要去想我要干嘛，总之你跟我大声喊老鼠这个词喊上20遍，20遍结束之后，我问你问题，你要不用思考，一口回答我的问题就行了。然后所有的学员起立，我说老鼠老鼠老鼠老鼠老鼠老鼠老鼠。喊上20遍，我说停，请问猫怕什么？下面的很多学员回答我，老鼠。我说猫怕什么？他们再次回答，老鼠。我说猫究竟怕什么？他们再次回答我，老鼠。
当回答三遍四遍之后，很多学员就开始哈哈大笑。他们终于意识到。
猫怕什么呢？猫真的怕老鼠吗？但是为什么当喊上20遍老鼠之后，我问问题的时候，他们要回答老鼠呢？所以各位一个人的语言。
一定是他思想的反应，一个人语言也可能养成他的思想。连老鼠这个词喊一遍、两遍、三遍，喊上20遍，当我问你问题的时候，你头脑里面只有一个词语，叫什么老鼠。
那一个人在工作上经常把这些语言放在嘴边，这不是我的错啊，这不关我的事，这不是我负责，这不能怪我，我不知道，我才不愿意，差不多就行了，无所谓，随便是他让我这样做的。当一个人在工作当中经常把这些话挂在嘴边，询问他头脑里面的思想。
是不是也是这样子的？
不会吧，连老鼠喊20遍，你头脑里面只有老鼠，所以你经常说这些话，你的头脑里面也是这些话，当你头脑里面都是这样的话，这样的思想，你的行为是负责任还是不负责任呢？
结果是可想而知的。所以责任缺失这些惯用语，当然还有很多，我还没有罗列出来，只是要告诉我们所有朋友，在生活工作上，我们都要尽量少去讲这些话，因为你经常重复这些话，他会养成你不负责任的思维，而你不负责任的这个思维又会影响到你的行动，结果就是不好的结果。我相信每个人都希望有好的结果，对吧？
所以呢，少讲这些话。
所以通过这个学习之后，凡是你在生活工作上听见朋友这样讲，你就要有这个意识，诶，你看这是责任缺失的话，我们要尽量少讲，责任缺失的话，这不关我的事，这不是我负责，我不知道，这不能怪我，是他让我这么做的。第二个本位主义，只看重个人的利益，不关心集体的效益，就是只关心自我。
只关心自我，不关心其体。
啊，有几种表现我们来看看，首先第一个个人至少门前血休管他人马上霜，就是我前面所讲的取广做好我的事情，其他跟我不相关的啊，一概不闻不问，也不愿意去。
那其他部门需要帮忙支持没门，以前有一个企业我去培训，这个企业在培训之前是什么状况？
连这个题组织一次学习都难啊。
当大家六点钟下班，下班之前通知说啊，今天晚上留下来大家学习一下，那很多人开始抱怨啊，要学习啊，要耽误我的时间，连去连去个参考团队文化都组织不起来，一说聚餐，很多人说啊，我家要我家里有事，那个时候我我又约了朋友，你看看。
个人至少门前雪，休管他人瓦上霜。
他不关心企业的，真不关心，只关心自己。第二种现象，举手之劳也不愿意伸手哦，明明举个手。
就可以帮帮其他人一把，举个手就可以。
解决一些问题，他就是不愿意伸手去做，导致企业一些损失。
曾经有一次我到一个企业去做咨询，当我路过这个企业，这是一家工厂啊，有几个水龙头，当我们路过这个水龙头，看到两个水龙头在哗哗哗的流水，虽然说水流不是很大，但是在流水，明明走过去两个员工都没有看到哪个人，诶，把水龙头关上，后来我们就把正好我们碰见的那两个员工叫过来，哎，谈一谈。我开始问第一个员工，你有没有看到刚才水龙头在流水啊？各位你猜测一下他是怎么回答的？
他是怎么回答？他说那不是我开的，那不是我开的。
然后我跟他讲，对，也许真不是你开的，但是此时此刻你明明看到他在流水，你都没有把它关掉，这就是你没有尽到从你做起的责任，各位，责任是从谁做起，从我做起吧，对吧？
然后我们又问第二个人，你有没有看到水龙头刚才在流水呀？他说我看到了，因为上午停水，刚刚才来水，所以来不及关掉。我说是的。
上午打开水龙头一看，哎，停水了，不关那个人有问题。
但是此时此刻，明明你看到他的流水，你都没有上去把它关掉，也是你没有尽到从你做起的责任，没有想到企业，没有想到节约成本，没有想到节约一分钱，对吧？
所以举手教也不可能伸手。
这是一种现象。
第三种，看到问题也视而不见，就是看到了视而不见。还有一种更严重的状况，明知道有状况，有意的不提啊，我就是懒得提，我看看某人的笑话。
这样的现象可能也会存在。
也会存在企业当中也有，在我们所培训的企业当中也有，有一次有个企业，他们企业的外面做了很大一个霓虹灯的广告啊，现在都很流行做。
霓虹灯的广告晚上亮闪闪的啊，很漂亮，又是为企业打广告，结果有一次到这个企业去呢，就发现有一组灯坏掉了，就有一个字灯坏掉不亮了，结果我们三个月之后再到这家企业去看的时候，他们这一组灯还是坏的，还是不亮的，没有修好，后来呢，我们就找相关部门来谈话，来谈话。
然后呢，行政部门说啊，你看这是后勤，负责维修的部门没有修好，负责维修的部门又说啊，他们的工人请假回家去了啊，负责维修那个工人回家去了，所以要来了才能修好的。其他车间的人说啊，那也不是我们事，我们只管生产，但是我要告诉大家一个道理，一个道理，从岗位职责来讲，这个灯坏了没有修好是谁的事？
是后勤负责维修部门的。
是对吧，这个大家都是认同的，但是我又要说了，请大家不要忘记分内是分三种，第二种还是什么？
工作分类是部门之间的配合。
第三种，还有什么员工分的事，你作为一个员工应该尽的一份责任，我就开始问他们。
谈的这些部门的人员，我说那岗位上来讲，没有修法制度的是后勤负责维修，他们没有尽到这个岗位职责，但是每个人有没有员工职责存在，有啊，那每天进进出出这栋大楼这么多号人，难道一个都没看到？哎，我们这个灯坏了，影响企业形象，一个都没看到吗？大家说都看到了，既然都看到了，这个灯还是没有修好，那说明什么问题？说明大家缺乏一种。
责任的意识，缺乏从我做起的这种意识呀，本集就讲到这里，谢谢大家。
大家好，欢迎收看东方名家，责任是从你做起。
所以我们。
关于啊，这一点呢，有两个寄语，呼唤雷锋经语，我们呼唤雷锋师的，有一次我有两个朋友，他们两夫妇移民到英国去干嘛呢？开餐厅，结果有一次回国之后，托我在国内找一个东西，找什么呢？他说托我找雷锋的照片，而且要找一幅大大的雷锋照片，我说你拿来干嘛？他说不是，我要是一个老外听说他们是中国人，要托他们在中国找一幅雷锋照片回去，那个老外他说他要把雷锋精神作为企业精神来宣扬，还要把雷锋的照片贴到自己办公桌的后面。
他认为雷锋精神太好了，企业就应该有雷锋式的这种精神。话当听完之后，我对这个外国人不由自主有一种崇敬感，你看看我们今天在学雷锋精神，但是我们往往一年只学一天，是哪一天？
3月5号学完这条雷锋之后，我们就不是雷锋了啊，自从这个外国朋友。
托我们在中国找雷锋照片之后，我就认真的去研读了雷锋日记。
我相信雷锋日记可能很多朋友都知道，但是没有认真去读过，雷锋纪念馆在我们国家好几个地区都有雷锋纪念馆，各位朋友你们有去参观过吗？
雷锋纪念馆除了单位组织之外，很少有人自愿的自动的去参观一下雷锋纪念馆。
甚至现在还有人怀疑雷锋这个人究竟存不存在，是不是虚构的，你看看。
所以我觉得吧，我们需要一种回归，需要呼唤雷锋精神的出现，企业当中更需要呼唤雷锋式的员工的存在。
后来我去研读雷锋日记，有一天日记是这样写的，他说雷锋有一天在车间的调度室里面还在学习，哦，晚上11点钟还在调度室里面学习，结果下班出去之后发现，哎，天上下起了毛毛细雨。
然后呢，他又发现在外面的工地上有7200袋水泥，7200袋水泥摆在那儿，他突然感觉，哎，这个水泥好像不能淋雨，这个水泥被雨水打湿会造成损失，所以来不及回家，跟车间其他的主任啊，一起去把自己的那些这个雨的拿来，把水泥给挡起来，又去号召注册其他的年轻人，快起来起来，大家一起找很多遮雨的篷布，把这些水泥给遮起来，从而避免了企业的损失，一直干，干到凌晨，心里很高兴，因为这个事情他受到企业的表扬，心里也很自豪。
所以你看看，我们呼唤雷锋式的员工，随时随地能够多为企业想一想，不要老光想着自己。当然，我们不苛求你毫不利己，专门利人。
我们只希望你能够多为。
别人着想一下，能够多为自己的企业多考虑那么一点点，多关心那么一点点。
第二个基于要真诚地告诉朋友们，请你把企业真诚当成一个家庭。我发现很多企业在宣扬啊，我们的企业就是一个家，但是员工朋友并不能够发自内心把你真正当成家，所以我要请你。
真的把它当成就是你的第二个家，为什么？因为你每天都要在这里度过八个小时左右的时间，每天要在这里度过，可以说你在这个环境里面度过的时间远远比你在家里度过的时间还要多，你不把它当成家，你生活在这里愉快吗？你干起来开心吗？
这是一种人生的智慧。
很多人可能平常没有真正去诶。
静心想到这个问题，原来我在这里度过的时间比在家里度过的时间还多一点。
所以请每一个员工朋友都好好的把你所在的部门，处在这个企业，好好多尽一份力，好好去尽一份心，去营造好这个氛围。
这样你生活在当中，你才能够真正感到开心愉悦，才能够真正开心工作，愉快的去工作。
你的生活才是开心的，所以不一定老想着自己，多想想其他的同事，多关心一下整个的集体。
这是第二种我们讲的。
内伤，责任缺失的内伤。
第三种雇佣思想，就是把自己跟企业对立起来。
我发现这个现象是比较普遍的，就是把自己跟企业对立，站在企业的对立面啊，典型的表现首先就是不愿意跟企业一起发展，缺乏跟企业同发展共命运的这个思想，很多人都不愿意跟企业一起发展呢，对吧，企业企业说了，我们企业有发展的，我们三年规划，五年规划是什么，十年规划是什么，大家好好跟着企业发展，以后一定有前景，有奔头诶，但是很多人就是中途啊，夸夸夸就走了，不愿意跟企业一起发展。
这是一种很突出的现象，这种表现就是完全的对立，企业是企业，我是我，我就是个打工仔，企业好不好跟我有什么关系？这是一种思想。
但是今天我要告诉所有的朋友，每个人跟企业都是命运共同体的，大家都是拴在一起的，一荣俱荣，一损俱损啊，企业好了你也好了，企业不好你也不好，对吧？作为一个员工，大家都想更高的收入，更好的福利待遇，这个没有错，很正常的，人之常情。
但是这一切的一切，只有企业好了才能够得到，对吧？企业好真才可以得到。比如说一个企业人力资源部经理跟我交流，他说蔡老师，我们公司现在这些员工很消极，什么都不愿意做，我说为什么这样子，他说啊，他们觉得企业给我们一些承诺有没有兑现，然后给我们一些福利，待遇也不是很好，有时候又加班，大家觉得苦，觉得累，都不愿意做。
我就问过他们一个问题，在培训的时候问他们这个问题，我说各位朋友们，扪心自问一下，你想不想待遇更提高一点？他说想啊，你想不想企业所有的承诺都给你兑现？他说想啊，你想不想以后工作更轻松一点，大家上班想啊，都想。然后我告诉他们，如果我们所有的人继续你们以前的这个想法。
反正我才懒得做了，若也没有前途，大家继续这样的想法，你们所想得到的是更容易得到，还还是更不容易得到？他们都回答不容易得到。我说，对呀。
所以你们是真想提高收入还是假想提高收入？他们说真想，我说你们都是假的。
都是假的，你们心里真想提高收入和待遇福利，但是你们的行为却让你们得不到这些。
这不是互相矛盾吗？
所以每个人跟企业的命运共同体，然后我告诉他，那你们要怎么办，你要忘掉你的所有的抱怨，你该做什么，每一个岗位，每个职位该做什么，你一门心思把它做的比以前更好，每个岗位都做的比以前更好，那请问你们想提高收入这个愿望，想提高福利待遇，这个愿望是更容易实现还是更不容易实现？
所有人都回答更容易实现，我说那就对了嘛。
请你把企业真正当成一个家庭，每个人跟企业都是命运共同体的，大家都是拴在一起的，一荣俱荣，一损俱损了，企业好了，你也好了，企业不好你也不好。呼唤雷锋精神，我们呼唤雷锋式的员工，每个人跟企业一荣俱荣，一损俱损，所谓的大河无水小河干，大河有水小河满，就是这个道理。
所以请我们所有的朋友，众人拾柴火焰高，每个人都把都往企业这个炉子里面多添一把柴吧，企业的火就燃得更旺啊，燃得更旺啊，财多人就是老看着自己。
得到多少，却不愿意去付出一丁点，或者说付出更多来让自己得到更多。
哪有这么好的事情发生呢？
是啊，大家都围着一口锅，要在里面舀一碗饭，每个人盯着自己碗里，哎，我这个饭太少了，那锅多添点吧，锅里都没有碗里盒来放呢，就每个人都往锅里添一把米，每个人都添一把米，你的饭就是满满的，每个人都往企业这个炉子里面添一把柴，都往企业这个锅里多添一把米，因为我们都要靠这个企业的平台来发展自己，企业不好，我们也受影响，但企业真的发展大了，你一定要相信。
一定会有你应有的回报。
另外呢？
还给大家。
做一个建议，就是做好你的职业规划，你不要把自己跟企业对立，做好你的职业的规划，这是很重要啊。
这是很重要，就像每个人在企业当中，你扮演的角色都是必不可少的，必不可少。
你是一个技术岗位，重要岗位，你是一个普通的岗位，这个角色都必不可少，后勤的人员角色也必不可少。
企业经营就像一台戏。
企业的创始人搭了这个台，搭了这个台一个人能唱好一台戏吗？不能的，唱戏三个人以上能唱好一台戏，唱戏需要敲锣敲锣，打锣打鼓，扮的扮小丑，扮的扮花的，大家共同来唱好这台戏嘛，这就是企业一样的道理。所以企业只是搭建这个平台，需要各个不同岗位的人共同来唱好这台戏而已。
每一个岗位的角色都可能让我们这台戏唱不好，都可能让我们这台戏停止，每个人都受损失，所以千万不要把自己跟企业对立，每个员工跟企业目标是一致的，大家共同在这个市场当中。
市场竞争当中求得发展，在这个市场激烈化的状况下生存的更好，大家各取所需，目标是一致的。
请所有朋友一定。
去思考这个问题。
每个人跟企业目标真是一致的呀，每当我谈到这个话题，都是语语重心长，苦口婆心啊，企业就是一艘船呐，有的划来划船，有的烧的烧火，烧的烧嘛，有的端的端水，有的长着长舵啊，大家共同来划这个船呐，你既然在这个船上，大家都用一把力划划吧，烧火的烧的更旺一点吧，掌舵的掌好方向吧，共同把这个船驶得更远更快吧。
所以别跟企业对立了。
这是一种智慧，工作的智慧，那做好你的职业规划。
有一句话大家听得多，叫胜者为王。记住，我这里说的胜者为王，不是胜利的胜，是盛夏的盛。
最后剩下来的，诶，那就是在职场当中。
的佼佼者。
给大家讲个我身边的案例。
我有一个同学。
是。
这个同学呢，在90年代初期啊，我们毕业参加工作的时候，分到一个国营企业啊，这个国营企业效益不是特别的理想，正好90年代初期到中期开始搞五自主次改革，下岗分流，于是我的同学就被下岗了，说过这下岗没有工资啊，工资很低啊，但是要生存怎么办呢？只有到一个民营企业去上班，而在90年代初中期的时候，民营企业发展根本不像如今这样。
红红火火，蓬勃发展，没有都是才起步，所以当时他知道一个生产型的企业去上班，当工人，质检部的质检员当工人，当时他们一起去的有十个人应聘到这家企业去，当时这家企业当时的条件很艰苦，只有一栋厂房，一条生产线。
劳动很艰苦，经常加班，工资收入又不高，所以不到一个月走了八个人，为什么又看不到前途？条件又艰苦，一栋厂房工资又低啊，走了八卦，有两个人，还剩下一直干干干，包括我的同学。
那做了，坚持了一年之后。
另外一个人呢，又走掉了，为什么走掉了，经不住诱惑啊，干了一年了，有一点经验了，被另外的企业多200块钱一个月挖走了，哎，他又走掉了，他现在只剩我，我的同学一个人还在里面做，这个时候他还在质检部做质检员，每天弄个游标卡尺啊，这个产品合格放过去，不合格返修，就做那么简单的工作。
那个时候我已经在合资企业上班，我经常也会跟他交流一些管理上的建议啊，管理上的建议，所以这个同学是很肯想办法的一个人，他勤勤恳恳啊，从来没有有过一心要跳槽这样的想法，根本没有，就是想到我们这个质检怎么提高效率，怎么提高产品合格率，诶，就想这些问题，管理上怎么更加的规范。
机会是为有准备的人怎么而准备的，所以工作三年之后，他的机会就来了。
他们的质检部的部长，因为原因，诶调离岗位，一个部门不可能没有部长啊，要找个人代理部长，找谁好呢？于是管理人员开始衡量，诶，质检部找谁来代部长，代理部长，于是他们开始衡量，诶，这个这个，这个这个，突然所有人眼前一亮，有个人。
啊，有个年轻人，工作一直勤勤恳恳，兢兢业业，又可以想办法，也很忠诚。
我们就选他，就任命他来当质检部的代理部长，他这一代理部长，他的职位从此就没有下来过，后来工作一段时间，转成正式的质检部的部长，在工作几年转成配套部的部长，在工作几年转成生产部的部长，在工作几年转成集团总部的副总经理。
各位，这家企业也从当时一栋厂房，一条生产线，条件很艰苦啊，工资又低，发展到后来大型的工业园区，员工数万人，产值十个亿以上，其他企业也上市了，也上市了。
而我的同学在这家企业里面收获了她所有想要的一切。他是我们班上最早有房子的人，也是我们整个班级最早有车的一个人，也是目前为止我们班上发展最好的人之一。
我经常把这个案例全国各地到处讲到处讲。
那我想告诉各位一些道理。
希望你们好好去领悟。
一个企业。
当它发展大了之后，那到最后有个什么现象，什么规律呢？
那就是在一个企业里面，收入比较稳定比较高的一群人，往往都是在这个企业工作三年五年八年十年这样的兢兢业业，忠诚勤恳、负责任的人，他们往往是这群社会比较稳定，工资比较高的一群人。我的很多企业讲课，把这个规律讲给他们听，他们都认同，他们说诶，好像是这样子嘞，我说你想想这个道理啊，你在这个企业又认真用心去工作，你不断的去担当责任，不断提升自己能力，而这个企业当时很小，逐渐越发展越发展，越发展越大，而你在这个业都累积了十年八年了，你的能力各方面都起来了，请问你不是这个企业的骨干是什么？你不是这个企业管理人员，你是什么？
所以我的同学当中。
啊。
目前为止，他们工作和生活比较稳定，收入也偏高，都是当时不太被看好的那些同学。
为什么？因为当时毕业分配的时候，他们担心找不到好的工作，所以只要有个企业过来要人，他们就进去了，但是这一进去从来都没有离开过我，也从来没离开过这个企业，从来没跳过槽，好好的做吧，好好的锻炼吧，但而这个企业也发展发展，发展到今天，随着我们宏观经济的发展，随着我们经济这个这个呃的蓬勃增长，企业也开始迅猛发展，哎，企业现在发展大了。
发展大了，所以他们在这家企业都累积了接近20年的时间，近20年的时间，而且一直勤勤恳恳做做做做做到现在，所以我们的同学没有大部分在一个企业一直累积这么长时间的，他们都是中高层管理人员。
你说都做了近20年了，又是认真在做的，企业又做大了，做大了需要更多人才的，他不是部长是什么？他不是车间主任是什么？他不是科长是什么？各位。
那企业当中这些又担当在这些重要管理岗位的人，他不是收入偏高的人又是什么？请你把企业真正当成一个家庭，每个人跟企业都是命运共同体的，大家都是拴在一起的，一荣俱荣，一损俱损啊，企业好了你也好了，企业不好你也不好，呼唤雷锋精神，我们呼唤雷锋师的员工就很多人跟我讲，张老师，我我也想我在公司收入高一点，我说那那你累，好好累积学习吧，好好提升自己吧。
你只要愿意跟着这个企业一起走，当企业发展大的时候，你能力也准备好了，你观念也到位了，你就是那群人啊，对吧，怕的就是很多人把企业跟企业对立，你是企业是企业，我是我，而干上两天不如意，我走了，那边企业干上两天不如意，我又走了，你这走来走去，我告诉各位。
人生的光阴，三年五年一晃就过了，你不知不觉你都晃了很多年了。
所以，做好你的职业规划，胜者为王。
嗯。
再给大家讲个故事，这仍然是个真实的故事，希望所有朋友在这个故事当中。
你去得到一些启发。
这个故事呢，叫做钻石。
就在你的后花园。
曾经在一个农场里面，有一个农场主叫做阿里，他本来过着幸福的生活啊，有很幸福的家庭，有自己的庄园，什么都有，过着这种幸福的生活。
突然有一天来了一个东方的智者，东方的智者去拜访了阿里，两个人一见如故，开始聊天，聊了些什么？这个智者跟他聊到宇宙是怎么形成的，最后又聊到陨石，最后又聊到有一种石头。
叫做钻石，假如谁拥有这么大一颗钻石，它可以价值连城，可以埋下整座的城堡，当这个智者讲完钻石的来源，讲完钻石的价值之后，阿里开始睡不着觉了。
他开始想，我要如何才能外面去找到这样的钻石？
无论如何，到外面去寻找。
记者所讲的这个石头。
于是他问智者到哪里可以找到。智者跟他讲，你要是在一座这个。
浅浅的河流，缓缓的流水下面，白白的沙滩下面，就可能会找到这样沉甸甸的石头。可能会有。
但是我不确定哪里有这样的河流，哪里有这样的沙滩。
智者拜访完阿里之后。
两三天之后，又开始他周游世界，从此阿里心里开始不平衡，他要外出去寻找智者所说的钻石。到最后，阿里收起所有的行囊，告别了家人，卖掉了农庄，开始远处去寻找。
智者所说的这种石头。阿里对于去。
一个月过去有没有找到呢？没有找到，半年过去有没有找到这样的石头呢？还是没有找到？两年过去有没有找到这个？
智者说的石头呢？还是没有找到？三年过去，有没有找到呢？还是没有找到，到最后阿里用光了所有的盘缠。
饱经了各种挫折和打击，心灰意冷，万念俱灰，来到一个悬崖边上。
跳崖之境。
话说两头，这个智者周游世界，有一天又开始回到阿里的农庄，当他一踏进阿里的庄园，看见他房间的桌子上摆着一块石头，这个侄子立刻惊呼，是阿里回来了吗？是阿里回来了吗？这个时候新的农场主主人出来说阿里没有回来，阿里从当时出去一直都没有回来过。这个记者说，不可能哦，阿里一定回来了，你看看这桌上就是我说的那个石头，你是在哪里找到的？这个新的农场组主人说，他就在我们庄园旁边，那里有一个啊，这个呃，浅浅的，呃，这个呃，缓缓的河流，浅浅的沙滩，我那天路过那里，哎，我看见沙滩上面这个石头沉甸甸的，我觉得挺好，拿出来放的，拿回来放到桌子上，我还不知道它是你所说的石头诶。
所以各位，这故事就叫钻石就在你的后花园。很多人都是向外面拼命的去寻找自己心目中的钻石，但是哪里知道他其实就算你的后花园。
只要你用心去留意，用心去耕耘，你一定可以找到你心目中的钻石，就像我前面讲的我的同学一样，你好好的去规划，好的，好的去用心，好好的提升技能，好好的去累积。
你一定可以找到你的钻石，本集就讲到这里，谢谢大家。
啦啦啦啦。
