大家好，欢迎收看东方名家，我们接着讲第四大类商职业生涯的错位，那么这一大类商它背后的体现是说部分在职场的一些朋友贪图轻松，拒绝承担责任，具体的表现呢？那在有一些人在职业生涯，特别是在寻找工作的时候，有一种现象。
就是东家不打西家打，反正这一家企业诶，我干不了，我换下一家，下一家企业不行，我再找一家就行了，慢慢就形成一种现象，就有些人好高骛远，那么在磁场当中慢慢形成一种职业跳蚤这种现象，那在这里针对这一部分。
这个朋友呢，我想，呃，给大家明白一个道理，其实老天爷在每个人的寻找工作的时候，都给了你一颗摇钱树，这棵摇钱树的种子，你把它在一个地方种下去。
你不停的去浇水、施肥、除草，这个摇钱树迟早会长大，你可以摇出钱来，但问题是很多人刚好到一个地方，认为这个呃，土壤还不错啊，也比较肥沃，对吧？摇钱树种子种下去，那呃，不到一个月的时间，他就开始看，哎，这个摇钱树怎么还长不大，还摇不出钱来，看来这个土壤不肥沃，我换一个地方，于是他换一家，换了下一家之后，刚好把种子种下去，又不到三个月，他又开始看，哇，这个地方怎么也没有钱。
描出来了啊，这个地方怎么啊，它施肥啊，开始除草，怎么还是效果不好呢？又开始换下一个地方，把这个种子拔出来，又换到下一个地方，换到下一个地方，他又开始，过了半年时间，又开始浇水施肥除草，发现哎，这个摇钱树长得太慢了，他摇一摇也没有多少钱掉下来，看来这个行业不适合我，我换个行业，换个行业又把这个种子拔出来，换到另外一个行业种下去，那不到一年时间又开始干，怎么浇水施肥除草，怎么摇成树还是长得太慢，然后呢，摇一摇好像也没有钱掉下来，于是看来我不适合这个行业啊，我也不适合这个地区，我换一个地区，以前有句话啊，东西南北中，发财到广东啊，我到广东沿海去带，去到沿海之后，发现工作一段时间把摇钱树种下去，哎，还是不行，又把这个种子又拔出来，那看来我还是回老家发展比较好，又把摇钱树的种子种下去，其实有没有发现这个本来老天爷。
你给你的这棵摇钱树的种子，本来你种到一个地方，你坚持的浇水，施肥，除草，你一定可以将来收获到钱，但是你不停的拔出来种下去，挪来挪去，这棵摇钱树不死就不错了，这就是一种现象，职场生活当中一种现象就是有一些朋友呢，喜欢跳来跳去啊，同时他们在选择一份职业的时候呢。
会犯一个错误，就是叫选择性的障碍，那我把这个选择性的障碍有一个形象的比喻，就像猴子掰玉米一样，有一只猴子路过一片玉米地。
他开始看，哇，这片玉米地的玉米真好，其实他心里想，我一定要掰一个最大的。当他看见一个很大的玉米刚好掰在手里，突然他又看见下个玉米好像比手里这个更大，他赶快把它扔掉，又开始去掰下一个玉米，他一看，这个玉米不错，哎，好像下一个玉米够好，他又把这个扔掉，又去掰下一个，最后当他走出这片玉米地的时候，他手里拿着的。
是最好的还是往往不太如意的呢？往往都是不太如意的一个玉米，但是这块玉米地已经不能再回头了，所以这就是一个很形象的比喻，很多人在选择职业的时候都容易犯这样一个。
毛病啊，他不会正确的去判断，更不容易做一种长远的规划。那在我的企业，我也面试员工，以前我做职业经理人，也直接面试过很多的员工，只要我面试的员工，我一看这个员工填的求职简历，只要在两年之内，他的跳槽超过三到四家，我通常都不容易录用。后来我跟很多人力资源部的经理交流过这个问题，他们后来也慢慢形成这种认识，就是一个员工如果说他在两年之内他选择的单位过多，可能他两年之内在四家五家单位都上过班，那说明不是企业有问题，可能是员工本人有问题，他的求职的观念有问题，他工作的心态有问题。那在这里告诉各位年轻的朋友啊，一个人生的智慧就是人年轻的时候，一定好好规划好自己的人生道路，特别是职业生涯的道路。
一个人从你大学毕业参加工作，你至少用十年的时间好好的来锻炼你的能力。
来累积你的知识，提升你的技能，如果说你这十年的光阴，你都没有好好的用好荒废了，那你到人到中年，你30多岁的时候，你何来去展现价值的这些资本呢？但是你请你别忘记，假如前面这十年你荒废，你没有真正锻炼到能力，你在人到中年这30岁这十年你还得去补这一课，因为你没有能力到手，你的本领没有增加，假如你中年30几岁这十年都还没有补好能力这一课，你到了40几岁，你还得补这个课，这个是跑不掉的。但是那个时候人已经年龄大了，生活的压力也压得你喘不过气，可能你有家庭的压力，生活的压力，职场的压力，很多压力都压着你，你也根本没有年轻的时候那种时间和精力来好好的学习，好好的锻炼你的能力。
假如40几岁。
啊，你在前面这十年，第一个十年，我们以25到35岁来做比较，这个十年你能力锻炼的很好啊，你别在乎太多的收入，你在乎的是能力能不能够得到锻炼，吃点苦没关系，辛苦一点也没关系，好好的去去拼搏，这十年你用好了，你练就一身的本领，那么你35到45岁，你才有展现价值的资本，这个时候才是你真正用武之地，就有了企业一定会给你一个担子，让你去担当，那这个时候你你各方面的收入报酬就开始源源不断的增加，你35到45岁这十年的时间，你用好了，你45到55岁这第三个十年，你人生的智慧就开始累积了，你的人际关系就开始成熟，这个时候你的人生、职业生涯的顶峰期才开始到来，所以一般来讲，一个人职业生涯的顶峰期是在他40岁的左右。因为这个时候你的能力达到。
你各方面家庭生活比较平稳，然后你的人际关系相处也很不错啊，也很和谐，很人际关系的相处都很和谐，同时你在一个企业的累积也到了一定的程度，那么你健康的担子就会更大，你的舞台就会更大，那到55到65第四个十年，如果你前面这三个十年都用的很好，那后面第四个55到65这个十年就会很轻松，假如前面这十年都荒废了，你都得补这个课，你到了五十五六十五岁就会很辛苦，所以呢，我建议现在很多年轻的朋友，你们好好做好这个规划。
人生就是一个直播的过程，没有彩排，时间一晃就过去，你这里待一年，那里待两年，那里又待个一年，那里待三个月，各位，这一年两年，一年下来，那就是五年六年的光阴就过去了。
当这五六年宝贵的光阴你没有把握住，那你以后的发展就会越来越艰难。你会付出。
多倍的努力，更多的时间和精力去弥补自己能力提升这一课啊，所以这是一种人生的智慧，因为现在有很多年轻人嘛，很在乎啊，这个收入的高低啊，那你像我们一般在呃，这个跟很多人力资源部经理交流过程当中，都发现了这个规律，很多的朋友来面试最关心的一个问题。
并不一定是这个企业能够给你提供多大的舞台和平台，咱们最关心一个问题就是工资待遇多少钱一个月啊，收入怎么样，这是他们最关心的啊。那呃，在这里我想告诉我们，如果说有有这些现象的一些朋友，其实每个人都想找到很高的工资，工作又很轻松，对吧，最好是不干活儿拿高工资啊，每个人都想，每个人都想，但是如果说真有这样的工作，又不用干活，又很轻松哇，工资又特别高，比很多人都高，如果真有这样的事情的话，也麻烦朋友们请你告诉我一声，好吧，我也去做做看啊。
所以在职场上面有一种敌人叫做诱惑，有一种敌人它就叫做诱惑，但是往往经不住诱惑的人，在职场当中他会走很多的弯路。
人生真没有彩排，不会再重来，每个人都想找到很高的工资，工作又很轻松，对吧？最好是不干活拿高工资啊，每个人都想职场当中十年磨一剑，360行，行行出状元。曾经有一个教育机构对一个幼儿园的小朋友做了一个跟踪的调查，他们把这个幼儿园的小朋友叫到一个教室里面，然后教室里面放了很多糖果，老师跟小朋友说，诶，小朋友在桌上有很多的糖果，老师要出去一会儿，这老师出去这一会儿，这个过程中小朋友你们都不要私自去拿糖果吃哦，假如在这过程当中，有谁坚持的很好，有谁没有去拿这些糖果，老师回来之后你就可以得到两个糖果吃。
于是老师就出门了，出门之后偷偷的在门缝里面观察这些小朋友会有什么反应，结果就发现啊，里面的小朋友各种各样的反应都有，有些小朋友啊，围着这个糖果流口水啊，转来转去又不敢拿，还有些小朋友呢，很聪明，忍不住诱惑啊，转来转去实在吸引人，忍不住拿一颗，赶快跑到旁边去吃糖果，有些小朋友自己不敢去拿，看见别人拿了两颗，赶快跑过去啊，去讨好他，跟他聊天，哎，分一颗糖果吃，当然还有一些小朋友。
他听老师说过，假如能够坚持住不拿的话，诶，老师回来可以吃到两个糖果，但是看到这些糖果有心痒痒，所以他干脆在干脆在旁边去玩游戏，哎，就自己在旁边去做做游戏，去分散一下心情，分散一下注意力啊。
最后这个结果。
当老师在门缝里面看到这一切，时间到了老师进来之后啊，然后老师说刚才有哪些小朋友。
坚持住，没有拿糖果的请举手。于是反而是能够经受住这个诱惑的朋友都得到了两个糖果。然后这些教育学家就对这一群朋友进行跟踪，跟踪到他们以后念书，甚至直到参加工作，就发现一个现象，反而是在这个实验当中忍不住诱惑，忍不住偷偷去拿糖果吃的人，他们的学习上也通常忍受不住诱惑。
其他人啊，去打游戏，他也忍不住跟着其他人上网吧去了，对吧？在生活上也是如此啊，生活上有个其他什么诱惑，他又赶快啊接受不住，当他参加工作以后，本来在这个单位工作好好的，可能很受重用，哎，另外一个单位稍微出一个有一点点诱惑的条件，哎，他就经受不住，又走掉了。
跟踪的结果就发现这群朋友他们生活工作都是经受不住这些诱惑，所以走了很多的弯路，但是那些能够经受住诱惑的小朋友呢，他们明确的知道自己要的是什么，知道自己的目标是什么，所以他们参加工作以后呢，他们能够坚守这样一个企业，因为他知道只要我好好的坚守它，长远的做好规划，我一定可以得到更多的糖果，可以收获更多的东西。
所以对于这一点，职业生涯错位啊，东家不打西家打，甚至犯选择性障碍这一部分朋友，我们有一个很出名的写叫做华为，华为集团的每一个新入职的员工都有一个致新员工书，每一个新员工都要学习新员工书，而且要去照着新员工书的内容好好的去在工作当中去落实，我们来看一下这新员工数。
他是这样说的，机率总是偏向于踏踏实实的工作者，所以你想做一名专家吗？一律从工人开始做起，进入公司以后，一周以后，不管你是博士、硕士、学士，以及在公司以外取得的成绩、地位均已消失。
所有一切都凭你的实际才干来定位，这个在华为公司已经深入人心，被绝大多数的人接受，也就是说你需要从基层开始做起，在基层工作中好好的打好基础，去展示自己的才干，那么公司永远不会提拔一个没有基层经验的人来做高级领导工作，所以每个人都在遵循这个循序渐进的原则，每一个环节，每个台阶都会对你的人生有巨大的意义，所以千万不要蹉跎了这个岁月。同时，华为致新员工书还告诉所有的新员工，希望你丢掉速成的幻想。
很多人都希望一步登天，都希望正好我到这个公司，一来就受了重用，一来开始担当领导岗位。所以得丢掉这些速成的幻想，学习日本人的踏踏实实，学习德国人一丝不苟的敬业精神。
日本人的踏踏实实和德国人一丝不苟的敬业精神，这是我们职场当中人都要学习的。
都要学习的。以前我在合资街工作，我们有一个产品，开发的一个产品要供给一个中日合资的企业使用，那那个时候我正好在技术部门，负责技术产品的研发，骨干的力量，当我们的产品拿到这个合资企业去鉴定的时候，你必须经过他的鉴定合格才能攻到这家企业去，那是日本人来鉴定我们的产品，我们产品必须符合抗震的能力，就是你装在机车上面，要满足它震动的这一个要求。
我们的产品也在我们实验室做过很多试验测试，都是能够满足各项指标。但是当日方拿着我们产品。
一句话都没有讲。
他拿着我们的产品在地砖上面拼命的摔打。当当当当，拼命的。
当时我还不太明白，我还内心很生气，我觉得这个这个人怎么这样子对我们的产品啊，来我们产品这样地上拼命的摔打。
不理解，现在我明白，我发现就是他。
一种工作的很严谨的作风，他就是要需要你这个产品在最极端的条件下，你能不能够经受住这样的震动，假如在这种状况下你都能够经受住震动。
那么装在机车上面一定没有任何的问题，其实呢，日本人呢，说句心里话，因为历史的原因。
可能大家我们对他会有一些看法，但是我们不得不承认，他们身上有一些工作上踏踏实实这样的一些精神值得我们学习，而德国人身上也有一些工作一丝不苟的精神值得我们学习。所以华为致新员工书就告诉新员工，你想提高待遇，你想提高效益，你只有把精力集中在一个有限的工作面上，你才能够熟能生巧，才能取得成功。
所以你要十分认真的对待现在手里的任何一件工作，不管你在做什么，努力钻进去，兴趣自然在记住，努力钻进去，兴趣自然在逐渐去累积你的记录，有系统，有分析，提出你的建议和观点，踏踏实实一点一滴的去做，你一定能够取得成就。
一定能够取得成就。
所以在这里还是跟朋友们提出几条寄语。
首先第一个。
职场当中十年磨一剑，请你用十年的时间好好去磨你的这一把宝剑，用十年的时间，不要太去在乎你得到的报酬是否是最高的，而应该在乎你的能力锻炼的机会是否是最大的。以前有一个朋友跟我讲，因为他们公司有一个。
领导收入特别高，他说哎，我们特别羡慕他，他现在收入在我们公司是最高的。我说你们不用羡慕，为什么？因为你所说的那个人我认识，据我的了解，他在这家公司，从他初中毕业开始进这家公司，就没有换过公司，也没有换过行业，一直做做做做到现在35岁。
35岁，假如你能够像他一样在一家公司也是很认真很努力去学技术，去锻炼能力，你也能够像他一样做上15年20年甚至更长的时间，我相信你也一定是收入很高的那一群人，所以你也可以做到，只是用十年以上的时间，好好的来模拟这把宝剑吧。
好好的磨这把宝剑。
很多人的工作之所以平庸，是因为脑袋里面杂念太多了，他一会儿又想着其他公司，一会儿又想着，哎，我要跳槽，一会儿又心烦意乱，啊，我什么都不想干，一会儿又很郁闷，一会儿又闹情绪。其实就像练武功一样，杂念太多，你是练不好武功的，工作也是如此啊，只要你安下心来，行行都可以出状元，只要你的注意力专注在你的工作面上，用心去钻研，不断寻求改善，你就一定能够去完成看似不可能完成的任务，一定能够超越自我，做出让人惊叹的成绩。
这就是磨好你这把宝剑吧。
人生真没有彩排，不会再重来，每个人都想找到很高的工资，工作又很轻松，对吧？最好是不干活拿高工资，每个人都想职场当中十年磨一剑，360行，行行出状元，第二个语，360行，行行出状元，不管你现在选择的是什么行业，选择的是什么公司，其实只要你。
扎根下来，像钉子一样扎根下来，五年六年八年十年都不动摇去钻研它，我相信一定会做出与众不同的成绩。
与众不同的成绩。
现在在我我的办公室啊，在一个写字楼里面，那一层楼都是有一个房东的啊，这个房东是干嘛的呢，据我的了解。
这个房东是一个物资回收公司，说的明白一点，在若干年以前，他就是个收破烂的，只是现在有一个很好听的名字，物资回收公司，而他这一生，他什么都不会，就会做这个，但是从他开始做这个，从来就没有换过。
从来就没有换过，一直做到现在，他快50岁，那一层楼都是他的。
那我想告诉各位的是，不管你是什么行业，你选择什么岗位，好好的去耕耘。
行行都可以出状元，做出成绩。第三点。
寄语，人生真没有彩排，不会再重来，每一天都是在直播，所以请所有的朋友走好自己的人生道路，规划规划好你的职业生涯，千万别蹉跎了岁月，因为十年转眼就会过去，再十年也会过去，慢慢你的岁月。
已经蹉跎，而你的能力如果没有起来，以后的道路将会越来越窄。
十大内伤的第五点，推诿的习惯。推诿的习惯，它具体的。
就是在职场当中，甚至生活上，很多人能推就推啊，能踢就踢，绝不承认。
面对问题的时候，推出去、踢出去，不承认，不敢面对。我用了一个很形象的比喻，在我们企业当中，经常可以看到两种武林高手。
就是推诿习惯的武林高手哪两种呢？一种是太极高手，一种是少林足球的高手，少林足球的高手一一的给大家来分享一下。首先看太极高手就是很会推卸责任，很会把问题给什么推出去，这样的现象在工作上是非常多的。
以前有一个老总给我讲个故事，这个故事呢，他说有两个人在交接工作。
交接的是什么呢？是一颗针，但是交接的过程当中，不小心这颗针掉到地上，于是有五个不同国家的人，就有五种不同的表现，我们一起来看看。
首先。
首先。
是两个德国人，两个德国人在叫着争，不小心掉到地上，他们会怎么办呢？各位德国人的性格特征是什么？德国人据说是很严谨，一丝不苟，一就是一二就是二三就是三，他很严谨啊，所以他的执行力是很强的。
那两个德国人交就针掉了，他们会怎么办呢？他们把地上画成格子，诶，我们一格一格一格来找，最后他一定可以把这颗针给找到。然后接下来是两个法国人，法国人交接针掉了会怎么办呢？那要看法国人是什么性格，法国人的性格特征是什么样的，很浪漫，这两个法国人啊，别着急，只看见两个人砰开着一瓶香槟酒，慢慢碰着杯，喝着香槟酒，吹着口哨，享受着生活，悠哉悠哉，哎，凭灵感我们好像真掉了，我们来找一下，在最后也可以把这颗针给找到。然后接下来是两个美国人交，这针掉了，他们会怎么办呢？美国人是什么性格呢？他很豪放，不拘一格，所以两个美国人赶快找来一个扫帚，把垃圾扫成五吨，他说我们来找，垃圾一堆一堆的找他最后也一定可以把这颗针给找到。
然后是两个日本人，两个日本人交接针掉了会怎么办呢？那日本人做事情是踏踏实实，懂得配合。所以两个日本人说还。
我们两个一起来找，你从那边往中间找，我从这里往中间找，我们一起找，最后他也一定可以把这颗志愿怎么给找到，那最后是两个中国的员工，他们交接针掉了，会有什么现象产生呢？首先他们不是讲的如何来找这个针。
他们的第一件事情就是推卸责任，开始互相的抱怨交真这个人说了，哎，你看看，不关我的事了，我真已经交给你了啊，这不关我的事了。接着这个人又说了，哎，也不关我的事啊，我还没拿到嘞，反正没拿到手你就放手，这个也不关我的事了。所以两个人就开始推卸责任。
在企业当中也有许许多多类似的现象，就是把责任推出去，但是请大家留意，我前面讲过，一个人的能力圈是随着你责任的担当，你的能力圈会扩大，你的能力会提升，但是我们在工作当中，很多朋友，你不断的把这些责任推出去，不断的把责任推出去。
看起来你好像工作轻松了很多，你做的事比别人少了很多，但是请你别忘记，你把能力提升的机会也给了别人，你把锻炼的机会也给了别人，那这样下来，三年五年十年会有什么结果呢？
我相信大家都明白结果是什么。
第二个武林高手，什么少林足球高手啊，很简单，大家也能想到就是踢皮球，踢皮球的现象啊，踢皮球现象在生活当中也太多了，先给大家讲一个生活当中的例子。
我有一个朋友买了一套房子，买了这套房子之后呢，两年之后才搬进去住。
之前没有认真看过啊，当搬进去住装修的时候，搬进去住的时候才发现，哎，这个房子好像有点不对，而这个房子吧，他打开房门，本来过道很窄，打开房门不到一米五的距离，有一个。
消防栓一个红色的箱子露出来，所以显得过得更窄，于是他觉得这个不合理，怎么刚开始卖房子的时候没有说明，他自己也没看嘛，但是售房部的人也没说明这个问题啊，他觉得不合理，要去要求，呃，给个说法，于是找到这个物管公司，跟物管公司反映这件事情，物管的人员说，哎，这个老师啊，不好意思，我们是物管，我们只负责收水电费，为你们服务的啊，这个事情我们也不知道，其实呢，你这个应该去找当时的售房部啊，是他们卖给你们房子，毕竟不是我们卖给你们的，对吧？于是他没办法，费了好多功夫找到当时的售防部，因为售防部已经搬走了，找到这问售防部，售防部得到的回答是啊，这位老师，我告诉你，我们也无能为力，对吧，我们只是负责卖房子，而房子也不是我们修的，所以你觉得这个不合理，我们也没办法呀，你应该去找这个开发商。
是他们修的这个房子啊，我们只负责卖房子，你要去找修房子的人。
后来又通过很多努力找到了修房子的开发商，那开发商得到的回答是啊，我跟你讲老师啊，我们这个房子呢，我们负责修房子，而且我们负责按图施工，图纸是怎么画的，我们就怎么修，对吧？而且我们的图纸都要经过相关部门的审核，我们才能够按图施工的，所以你要找我们，要改这个在我们修房子之前，你就应该找我们改呀。
修房子之前他还没买这房子呢，对吧，所以怎么去找他呢？
那这个故事就说明，在生活当中，推卸甚至踢皮球的现象都是很普遍的，同样在工作上也是很多的。
工作上踢皮球。部门与部门之间。
推卸责任，啤酒提来提去，哎，这样的现象是非常多的。
那大家从这个故事当中来感受一下啊，有一个企业他们召开年度的一个总结会。
总结今年一年的成果，总结的时候，老总开始发言了，说我们今年整个公司的任务没有完成啊，各个部门来都来总结一下。
结果呢？销售部门的人员起来总结了说，我们进来销售任务没有完成，为什么没有完成呢？因为我们的产品比不过竞争对手的产品。
人家的新产品层出不穷，我们新产品就这么几个，跟不上市场的需求。
那谈到新产品，那么开发部的经理就起来发言了，说我们新产品之所以今年新产品的任务没有完成，开发的产品这么少，是因为给我们新产品开发的费用在中途的时候没有到位，明明在年初说给我们多少多少的费用，结果呢，中途诶给我们又。
缩小了很多开发新产品的费用。所以我们也没有办法。
新产品开发就只有这么几个，所以这个也不能怪我们，那谈到开发费用的时候，财务部的经理就起来说了，说我们也没办法呀，我们必须没办法，必须缩减你的开发费用啊。
那是因为我们以前吧，整个公司的采购原材料价格都诶挺好的啊，今年突然原材料采购价格突然一下涨得很快。
所以导致公司的现金流紧张，我们资金压力大，就没有办法，只有把新产品开发的费用缩减一部分，那谁叫原材料涨价这么厉害呢？那要看看采购部啊，为什么原材料涨得这么快？这个时候采购部的经理又起来发言了，说啊，各位经理们，我们采购部呢，这个也不能怨我们，我们一直采购价格都是这样，结果到今年年初不知怎么回事，那个铜啊，什么铁啊。
涨得很快，比以前的价格高了50%以上，我们也没有办法啊，我们也没有办法，涨得这么快的原因呢，听说是因为在俄罗斯有一个矿产发生了爆炸，所以导致原材料车顶涨得这么快。当各位经理发言完毕之后，老总起来发言了说，啊，各位经理们，看来我们公司今年的任务没有完成啊，大家都没有责任啊，我应该去跟中国大使馆交涉一下，请求中国大使馆跟俄罗斯的大使馆交涉一下，去询问一下你们的那座矿产为什么要发生爆炸造时导致我们的任务完不成。
你看看，这虽然说是个故事。
但是我觉得在很多企业当中真的有类似的现象发生，本集就讲到这里，谢谢大家。
大家好，欢迎收看东方名家。
太极拳你会不会打？
会，有些人会，有些人不会啊，但健身的太极拳也许我们都见过，电视里面我们也见过打太极拳的那些武林高手，厉不厉害啊，厉害吧，但是我告诉各位，在很多企业里面也潜藏着这样的武林高手，因为他们也很会打太极拳。我即将立刻给大家表演一下企业里面所潜藏的太极高手，他们所打的太极拳是怎么样的，当我表演结束，你就会发现，诶，这个好像似曾相识，好像我身边的人也有打过啊，可能有时候你也去打过别人。呃，体验里面的太极高手只有三招，招招致命，每一招都可以打倒别人。
那我给大家表演一下，大家看看生活当中太极拳都有这样的姿势，对吧？我们可以看到某些这些招式，但是工作中太极拳很直接，没有这些招式，只有三招，第一招叫这是你的错，第二招叫什么？这是他的错，第三招叫什么？诶，我没有错，直接打出去，听到这里有些朋友可能啊。
心里开始在笑。
那的确可能在是工作上，你也被人家这个太极拳打过，我们把它演绎一下，演绎一下，第一招叫这件事情是你负责对吧，第二招叫这件事情。
他负责第三招叫什么，这件事情我不负责，我们再把它演绎一下。
要做某一件事情，需要人们去做，这件事情挑战比较大，这件事情可能比较艰苦，那太极拳怎么了？第一招这件事情哈，让你去嘛，对吧，第二招叫什么？哎，他去嘛，第三招叫什么？哎，反正我不去。
再演绎一下。
需要加班，第一招太极拳打出来是什么？
你去加班，第二招他去加班，第三招，我不想加班，工作当中太极拳很多人都是这样打的。
所以每一招你都要打到别人哦，你很不小心也会被别人打到哦，所以要避免这样的现象的发生。
好，总结一下推卸习惯，能推就推，能踢就踢，绝不承认。那么给大家一个寄语。
别让推卸成为你的习惯，因为习惯会决定你的命运，一旦你把推卸已经养成了你的习惯之后，那你做人做事的风格作风。
这个会让你的前途。
受到很大的阻碍。
好，第六个内伤，我们看一下，看钱做事，很多人工作是给多少钱做多少事哦，典型的表现体现在体现在以下两方面。
首先第一个给多少钱做多少事啊，有些人说啊，只有这么一点工资，所以我不愿意多做事情，有些人说我工资这么低，我凭什么要认真做。
啊，有些人说啊，我奖金这么少，我凭什么要努力？有些人说啊，加班费啊，啊，这么少加班，我凭什么要加班。
可能这句话我们在工作当中啊，都时有耳闻，时有耳闻，但是在所有的表现都是站在谁的角度和位置在看呢？都是站在自己的角度和位置在看。
但是我请大家。
我请大家转换一个角色，站在公司的角度，公司还想呢，就是因为你只做这么一点事，所以才这么一点工资呢？就是因为你不愿意认真干，所以怎么可能高工资呢？就是因为你不想努力，所以怎么会有奖金呢？对吧？其实呢，在这里大家要明白一个道理。
就是付出与收获的道理。很多人都把付出跟收获本末倒置，先要看我收获多少，我才愿意付出多少。
本末倒置，就像炉子与火，冬天很冷。
寒冷的天气，炉子里面生了一炉子的火，你拼命的说，啊，火呀，你燃大一点吧，燃大一点之后我才往里面添一点柴。
本末倒置，只有你多添了柴，炉子里面火才可能燃得很大。
这里面呢，我要给大家讲上。
几个很关键的问题，首先第一个，能力比报酬更重要，能力比报酬更重要。
在我们所培训的企业当中，很多员工慢慢他们都理解了这句话的含义，其实一个人的能力比报酬更加重要，当你能力起来之后，你能力得到提升之后，你的报酬的增加，那是相应的，但是你先特别看重报酬，反而你忽略了能力的提升，你得到锻炼的机会会更少，你的能力提升很慢，往往结果。
是他影响了你的报酬的提高，所以别比自己收入高不高，先问自己的能力够不够，很多人要把自己跟别人去比较啊，我的收入。
怎么没有他高啊？你看他刚刚才来，是不是比我还高？
所以先别去比自己收入高还是不高，先问你的能力够还是不够。
在这里告诉大家一个观念。
就是假如你在工作生活当中，你要想得到跟别人一样的收入和回报，你必须得付出比别人多数倍的努力，你才可能得到相应的回报，为什么？
因为每个人的基础是不一样的，每个人的悟性也是不一样的。
那有些人呢，学东西很快。
能力提升也很快，但是有些人天生的资质比较普通，他的成长是很慢的，所以你要得到别人一样的回报，你得付出比别人多数倍的努力，你才能得到相应的回报。那问题是现实当中不是这样，很多人他不但没有付出别人相同的回报，没有付出别人一样多的努力。
他就想得到跟别人一样的收入，甚至还想超过别人的收入。假如你在工作上，你说我的付出跟别人相比，是他数倍的努力。
那这个时候你说啊，我要得到相应的跟他一样的回报，我觉得这个可以理解。
当你的付出还没有别人多。
所以你就不要期望你得到回报，要超过别人，这是一种观念啊，好，所以这是第一点，能力比报酬更重要，别比自己收入高不高，先问自己的能力够不够，消除借口，其实有一个最好的办法就是你去肩负责任，别问企业给予我什么，先问我为企业创造了什么，全力以赴在同等时间你创造更大的价值。第二个很关键的内容，别问企业给予我什么，先问我为企业创造了什么。很多人一味的先去索取企业，你必须给我多少，我才做多少的事情啊，你必须给我多少，我才认真做。
你必须给我多想，我才好好的用心做。所以先别问企业能够给予你什么，先问你能够给企业创造什么，这才是最重要的。
以先在我们公司。
以前有一次招一个文员，登了一个招聘启事出去，很多人打电话进来询问这个职位。结果我们发现。
大多数人打电话进来咨询。
最关心的一个问题是，你们的工资待遇多少钱啊？
那我们接电话的人员告诉他，我们的工资是1000块钱，对方一听，啊，才1000块钱，太低了，我们要租房子，要吃饭穿衣啊，这个这个坐车，这1000块钱根本不够用，所以算了，我不干了。后来当我听说这件事情之后，我告诉接电话的人员，假如还有人打电话进来询问你们工资待遇报酬是如何，你就告诉他，我们的工资待遇是1万块钱一个月。
结果果然又有人打电话进来，喂，请问你们是不是招聘文员？我们接电话的人员告诉他，对的，对方又问一个很关心的问题，请问你们工资待遇是怎么样的？我们接电话的人员告诉他，我们老师说的我们的工资待遇是1万块钱一个月。
对方在电话那头至少五秒钟没有讲话，因为不敢相信啊，难以置信，但是我们的人员又告诉他，请问你能创造多少价值？你能为企业创造多少？你能够给企业创造足够的价值，我们就可以给你1万块钱的报酬。对方傻眼了，没有这个能力，所以各位朋友。
别问企业给了你什么，你先问问自己，我能做些什么，我能创造些什么。当你能做出实实在在的事情，当你能做出一番成绩，你能创造很高的价值，你要相信企业一定也会给到你相应的回报。
第三个很重要的。
那有些人想，我也想提高绩效，想提高收入，怎么办呢？有两个秘诀告诉大家。第一个秘诀，全力以赴，在同等时间你创造更大的价值。就是以前你什么都不想做，这也不想做，那也不想干，那么从今天开始，你全力以赴，在同样的时间你去做更多的事情，同样的时间里创造更大的价值。
你的绩效和收入一定可以提高，一定可以提高。
以前在一堂培训课上，培训完了，有个小女孩跑上来说，蔡老师，我想请教你一个问题，我说请说。然后她说我在我们公司都三年了，从来没有加过工资，所以我想不干了，想跳槽。我说啊，三年都没加过工资吗？你工资多少钱一个月？他说我的工资只有800块钱一个月。我说三年都没有加工资，那而且800块钱一个月你觉得太低了，不够用，想跳槽是吗？他说对呀，我们企业太小气了，不肯给我加工资。然后我反问了他一句话，我说那你一个月要做多少事情？他的回答让我大吃一惊。
各位猜猜他会怎么回答？
他说给我800块，就做800块的虚荣。
然后我跟他讲，哦，你的意思，你的意思是企业给你800块钱，你就做800块的事情，对吧，然后你做了800块的事情，企业就给了你800块钱报酬，是这样吧，他说是呀，我说如果是我的话就不一样嘞，然后他很开心，蔡老师，要是你的话，你准备给我多少钱一个月。
各位朋友，企业获取剩余价值，我认为这是天经地义。
企业如果不能获取剩余价值，那一个企业没办法扩大再生产，企业也没办法生存，所以企业获取员工剩余价值，我认为这是理所应当的。然后我告诉他，你的企业他要租厂房，承担所有的风险，水电、房租、税收，所有产品的风险他都来承担完了。
对吧，然后你做800块的事情，他就给了你800块钱的报酬，你认为企业很小气，想跳槽。
诶，在我看来，不是你这企业很小气呀，反而你的企业太大方了，因为他一分钱剩余价值都没有赚，要是我的话，我最多给你600块，我赚200块钱剩余价值。
然后他一听，诶说蔡老师好像照你这么说有道理，是我的不对呢，我说你想想吧，你觉得。
然后我告诉他，你究竟想不想提高你的收入？他说想啊，我都想了三年了，就是没有提高。
然后我说告诉你一个方法，其实非常简单，就是在同等的时间，你全力以赴去做，去创造更多的价值，你就可以提高收入。以前。
你觉得给你800块就做800块的事，多一分的事你都懒得干，不愿意干，从明天开始你就全力以赴，你做五千六千八千一万两万，做更多的事情行不行？他说行，我试一下，诶，结果这一试不到几个月就加工资了。我说那你做了多少事情？他说我上个月做了3万块钱的事情，我说那就对了嘛，你还想不想收入再提高？他说想啊。
然后我跟他讲，非常简单，你就是继续的比上个月更加努力，比上个月啊，再认真一点，再用心一点，再热情一点，再主动一点，再积极一点，再敢担当一点，上个月你做两万三万的事情，再下个月你就这样做五万六万的事情，行吗？然后他又回去照这样去做，哎，不到几个月又加工资了，又加工资了。
我说你还想不想收入更高啊？他说想。然后我说你跟你的经理相比较，你有什么优势？他说啊，我的经理已经成家了，有小孩了，下班可能还要赶着回家去照顾小孩，我现在还没有成家，我可以用更多的精力、时间投入到工作当中。我说那好啊，那你就在你上个月做的事情当中，再认真一点，再努力一点，再积极一点，可不可以创造更多的价值？
诶，他说好，我又去试试，结果后来到这家企业去看的时候，这一个员工已经不是基层员工了，已经变成这家公司的管理人员，那么这里我想请问我们所有的朋友，同样人还是这个人。
他工作的环境还是这个环境，面对的同事仍然是这些同事，甚至接触的客户还是那些客户，但是他做人做事，特别是做工作，他的出发点跟以前不一样了，完全不一样了，请问他最后的结果有没有差异？
有差异，而且非常大的差异，人还是这个人，就是这点小小的差异，他人生的命运就发生了很大的变化，假如他还是以前那种心态，各位他就是换一个单位。
我们可以想象他工作一段时间的结果是什么，那就再换一个单位，我们也可以想象他如果保持这种心态，他的结果是什么，那就是再换一个单位。
所以你增加收入，提高绩效，第一个方法，全力以赴，同等时间去创造更多价值，那有些人说我所在的部门也不是直接一线的部门，也不是营销部门啊，无法产生直接的业绩，那各位各个不同的部门创造的价值表现的方式是不一样的。
那你是行政部门，或者说你是人力资源部门，你要好好做好人力资源的规划啊，把企业的招聘系统做好，把人员的培训做好啊，让很多人更能够稳定安心工作，哎，这就是你创造更大的价值啊，你说你是生产的部门。
你把很多产品的这个，呃，生产的量提上去，你比以前更认真投入工作，废品比以前更少，哎，你这就是创造更大的价值。
总之，不同的部门。
价值的体现方式是不一样的，只要你能够比以前做更多的事，创造更多的价值，你的收入和绩效的提升一定是可以实现。第二个秘诀就是增加你的工作的时间，我们发现很多人工作啊。
有一种现象就是六点钟下班，可能有些人四点半就开始盼了，盼星星盼月亮，盼着下班了，甚至还有些人一上班就是开始盼下班，特别是到了五点半的时候，哇，那个心痒痒，怎么时间过得这么慢呐啊，怎么还没下班开始倒计时，还有20分钟啊，哇，太慢了，我还急着去去办事情，我还急着去吃饭，哇，怎么还有十分钟，太慢了啊，还有五分钟倒计时，到最后一分钟，已经守在打卡机旁边，开始准备冲刺。
当时间一到，54321把卡拿出来，咔嚓一冲就出门了。
其实啊，当你真正想要提高绩效，这个办法是人人都可以做到，增加你的工作的时间，只要你的工作时间比以往能够更多，你做的事情可以更多，做的事情的结果比以前更好。
那你还担心你的收入不能提高吗？而你所做的这一切，一定会有人看在眼里的。
所以这是。
看钱做事啊，这一大日商给大家谈了几个关键的问题，消除借口其实有一个最好的办法就是你去肩负责任，别问企业给予我什么，先问我为企业创造了什么，全力以赴在同等时间你创造更大的价值。第七个借口的习惯，那么它的背后呢？
是老为失误去找借口。
不为责任去想方法啊，这是一种在工作当中，呃，常见的现象。
那么我们把它总结了，有两点典型的表现，第一点就是总能找到做不好的理由，总是能找到完不成的理由，总是能找到做不到位的。
1000个伤心的理由啊，要么就说，哎，你看老板又没有指示我啊，我也不知道该怎么办啊，对吧？啊，这个事情就是解决不了，所以只能这样子啊，这个市场很怪的，很特殊，这个市场很难做，所以成绩也只有这么一点。
啊，你看老板就给了这么一丁点费用，所以我们这里做不好是正常的，总能找到做不好的一个又一个的理由。
借口，我发现吧，这个借口可能啊，人们容易把它形成生活当中的一种习惯了，就以迟到为例吧，迟到现象可以说是工作上最常见的一种现象了。但是当每个人。
在迟到的时候心里很着急呀啊，坐着车一看啊，塞车，没办法，心里着急的不得了，当他着急的时候，突然想到了一个合理的理由，哎呀，塞车吧，没办法，只有迟到了啊，扣钱就扣呗。所以一旦到公司之后。
打卡一看，迟到了。当被上级询问，哎，你为什么迟到啊？没办法呀，今天塞车，你看，当找到这个合理的理由之后，他的心里就不再郁闷了，他就很坦然的走进办公室。
找借口。
往往形成了人们生活当中的习惯。
而在一些企业里面，这种现象也是蛮多，给大家再举一个例子，有一次有一个制造型的企业，我们到这家企业去做咨询，做培训，然后在两个车间的公共地带。
看到了一堆。
铁屑，一大堆铁屑啊，就生产产生的铁屑堆放在那个地方，因为这是公共地带。
就是因为公共地带，两个车间都认为啊，这是公共地带，也不属于我的车间，所以没人去整理它。
到后来我们就把车间主任过来商量这个事情怎么解决，解决才是最重要的。
落脚点怎么解决，然后呢，呃。
这个车间的主任说了啊，他就说了。
说这个地方呢，以前有一段时间是划给我们车间管，现在不归我们车间管了啊，所以这个垃圾不归我们管，这边车上又说了。
那个垃圾虽然不归你们管，但是这个铁屑就是你们车间的人放到这里的，所以你们得把它拖出去扔掉，于是就对铁拳这件事情就开始这样找借口去搪塞。
所以这样的现象其实工作上还蛮多，大家部门之间开始去找一些借口，第二种典型表现呢，是工作当中充满了抱怨，抱怨。
一会儿抱怨公司不好，一会儿抱怨这个领导不好，一会儿抱怨我们这个部门不好，一会儿抱怨我们这个行业没前途，总之充满了各种各样的抱怨，但是各位，我们天天在这个企业上班工作，我们还要在这里求发展，我们天天去抱怨他这不好那不好，这不满意那不满意，大家用心去想一想。
去想一想，我们究竟在这里需要得到什么。
是为什么我们要到这里来，既然我们到这里来了。
既然我们到这里要求发展，每个人都应该有这种责任来关心他，把它往好的方面去完善。所以抱怨是不解决任何的问题的，只有你去面对着所有一切。
把抱怨变成积极的行动。
所有存在的不完美的现象才可能慢慢的越来越好，所以关于这一点，仍然给大家提出两点寄语，第一点，所谓的借口是不负责任的表现，请大家记住，借口是不负责任的表现，抱怨是能力缺乏的表现。假如你是一个借口不断的人，那就说明你本身不敢去担当这个责任，不敢去面对责任，那同样你是一个抱怨很多的人，那同时也是能力欠缺的表现，为什么呢？这件事情你可以搞定，这件事情你可以完成的很好，那你还有什么抱怨可言呢？就是因为你能力不够，你搞不定它，就是因为你能力欠缺，你完全不好它，所以你才满满腹的牢骚，你才满腹的抱怨呢。所以抱怨本身就是冷。
能力缺乏的表现，所以哪一天当你听见啊周围的同事满腹的牢骚，你就要意识到，哎，这就是能力缺乏的表现了啊。但我们自己如果说工作当中也是很多抱怨，那你也要留意，说明你自己要留意，应该提高自己的能力了。
第二个机遇，消除借口。其实有一个最好的办法，就是你去肩负责任，你去面对它，你别躲，也别推出去。
你躲那个问题还是在那里，你没有解决它，你今天躲，明天躲，那问题始终都存在，你不能解决，你只有去直面它，去解决它。
把这个责任扛起来，哎，那么这一个问题他才真正消失掉，而且。
在这个问题解决销售的过程，那就是你能力已经得到了锻炼，好，这是第七点借口习惯。
老为失误找借口，不为责任去想方法，本集就讲到这里，谢谢大家。
大家好，欢迎收看东方名家第八点，应付的思想，很多人做工作就是应付。
做一天和尚撞一天钟。
那么最典型的表现，好，我们来看看这一现象有没有啊，混日子有吗？有时间工作就是成天混日子啊，混过去就行了，而且混这个词语也成了很多人口头禅。
啊，你在那边工作怎么样啊，哎呀，混呗。
混日子。第二种，应付做工作应付做不彻底，也不太认真。
还有吊儿郎当，有吗？吊儿郎当的人可多呢，我看有很多的朋友，甚至是老员工啊，他们都已经形成吊儿郎当的习惯了，就做什么都是哇，无所谓对吧？还有一种人马大哈，做事情老是粗心大意，做的不彻底，不仔细。还有一种我们把叫做老油条，老油条当一个人刚参加工作，他的新鲜感会让他动力十足。
当他工作一年、两年、三年之后，慢慢他对所有的环境熟悉了，对所有的流程也熟悉了。对上上下。
他的关系都了如指掌，慢慢他就会走入一种职业生涯的瓶颈期，我们把它就叫做老油条，那混日子应付吊儿郎当马大哈老油条，这都是做一天和尚撞一天钟的一些表现。
但是这里我要告诉各位，你就是和尚撞钟也得好好撞啊，对吧？你看那和尚撞钟有些都是轮班呐，像我们值日一样，都得轮流去撞钟啊，你也逃不掉的，你就是吊儿郎当你也得撞啊，稀里糊涂你也得撞啊，种子都得撞，但是撞出来的钟声就是不一样的，那吊儿郎当的和尚撞的钟声也是吊儿郎当的咚，对吧？
把稀里糊涂撞的那些和尚，睡眼惺忪的和尚去撞到稀里糊涂，撞的终身也是稀里糊涂，等要睡觉，反正都在转，你还不如好好的撞，你好好撞。这个钟声响彻十里远，声音洪亮。
那这是和尚撞钟，对待工作，我们也应该以同样的态度啊，你就是应付你也得干啊，你应付你迟早都得要干啊，你不能说应付，应付这个事你就不用干了。
你就是拖延，你说哎，我明天再做，明天到了，哎呀，算了，后天再做，你也脱不掉啊，你也得干，所以你应付也要干，拖延也要干，你还不如好好的干。
问题是你的应付拖延养成了你应付拖延的习惯啊，这个是最要命的，一个人身上的习惯往往才是影响你以后成就的最重要的因素之一。
所以你与其说应付，与其拖延，你不如我好好的干。你好好干，就养成做任何事情都认真、努力、负责的习惯，而这个习惯也可以造就你将来的成就。
第二个词语。
既然我们已经选择了，就认真的去对待，请大家注意，应付工作就等于应付自己的人生，当你应付工作，应付了一件两件，当你应付了一个月，应付了一年。
当你应付了十年。
但是已经养成应付的习惯。
请大家去思考我讲的这句话，应付工作，其实就等于在应付自己的人生。
所以最后借用士兵突击的一句话来结束。
第八个内伤。
士兵突击这部电视剧里面有一句话相信很多人都很熟悉，叫做活着就是为了做更多有意义的事，做有意义的事就是为了更好的活。
所以，请大家千万要抛弃做一天和尚撞一天钟这样的思想。
因为当你养成这样的习惯之后，你的生活也就是这样的生活。
你与其说这样子去过自己的职业生涯道路，你还不如选择好好的有意义的去更好的工作。
第九大内伤，我们要来探讨一下，消极怠工，做事不彻底，也不愿意配合，内耗巨大。
那有些人做事情不彻底，这是一个很典型的表现。有一次我到有一家企业去做培训，再从下机场到这家企业的途当中，驾驶员不停地在车上跟我抱怨说蔡老师你给我们讲课要好好讲，要是你讲的课，这个有些员工要是抵触的话，他跟你不干事儿，他明明一天可以做完的事，他故意拖个两天三天才做完。
啊，所以我们员工千万不能得罪。
啊，所以我感受很深，我就发现吧，咱们中国式的员工最大的弱点是什么呢？首先他不是不能做，他是能做，他而是不愿意做，不想做，也不认真做，被动的去做是这最大的弱点之一，那最大弱点之二，他不是不知道，而是知道也不做，做也做不彻底，这是中国式员工最大的弱点，他们不是不能做啊，都能做啊。
只是他不愿意做，也不想做，人家也不认真去做，甚着很多被动做，你让我做就做，不让我做我就不做。
因为他们也不是不知道啊，所有的操作规范，工艺流程，所有都很清楚，服务标准也很清楚，那他就知道，就是知道他不做啊，或者做啊，就应付一销售，反正总之做不彻底啊，这是一种消极怠工的表现。
相互之间形成派系，互不配合，做事不彻底，也不愿意配合，内耗巨大。面对你的职业，面对你的工作岗位，请各位时刻记住，这就是你的工作，不要忘记你的责任工作呼唤责任工作也意味着家人。那还有一种典型的表现，相互之间形成派系，互不配合，互相的不配合啊，你，你，你是那一个小帮派的，我是这一派的啊，像我之间，谁也不买账，不配合。
这在我们一些大的企业当中。
也看到过这样的现象，第三种典型的表现，自己不负责任，不认真，还要去嘲笑打击别人的认真负责。我们的企业合约发现这样的现象，有一种人却很认真，很努力，很老实的一种人，兢兢业业，什么苦的累的，你说哎，你去做一下，他咚咚咚咚，他都愿意去做，什么事情要加个班，你说你去加个班，他也好，他任劳任怨，他也咚咚咚咚去加班，这种人任劳任怨，勤勤恳恳，认真负责。但是还有一种人，耍小聪明，耍小滑头，自己不但不认真，还要去打击别人的认真，你看你看，你看人家傻帽，那么认真干嘛？就是为了挣表现，就是为了加工资去打击别人。
这种现象你的身边有吗？
那在这个问题上给大家讲个故事。你们来。
感受一下啊。
有个农夫养了两匹马，好不容易把这两匹马养大了。结果有一天。
他准备让这两匹马投点东西到集市去卖个好价钱，结果第一匹马是属于任劳任怨，认真负责任这一种马，所以尽管背上的货物很重，他都很认真很努力的往前走啊走啊走啊，走的很快。后面这匹马是属于偷懒耍滑，自己不但不认真还要嘲笑打击别人的那一种马，所以他在后面走的很慢，同时心里还在嘀咕，你看那个啥嘛，走那么快干嘛？就是为了给主人挣表现啊，走那么快就是，就是你要想想得到主人给你好吃的等等啊，不平衡，所以他走的很慢。走的过程中主人发现，诶，好像不对，这匹马怎么这么快，这匹马怎么走这么慢，是不是这匹马东西太重了？于是他拿出一半的货物放到第一匹马的马背，第一匹马并没有因为货物越来越重而放慢脚步。他仍然很认。
很努力很吃力的拼命的任劳任怨往前走啊走啊走啊走，各位这个时候后面这匹马是什么反应？
啊，幸灾乐祸哈，你看那个啥嘛，你走那么快，你这种表现，你看现在你背上的货更重了吧，你看我多轻松，轻松了很多，所以他幸灾乐祸走的比以前更慢。
走了一会儿，主人又发现，哎，好像还不对劲，哎，怎么这匹马弄了一半的货物在第一匹马，他还是走这么慢呢？是不是还重了一点？于是主人把所有的货物都转移到第一匹马的马背。第一匹马并没有因为重量。
多了一倍。
他同样的任劳任怨，勤勤恳恳，拼命的往前走啊走啊走啊，这个是后面这匹马，现在如何呢？更加的高兴啊，更加的开心，你看你个傻马，你那么认真，你那么真表现，现在所有累的都你扛着去吧，你看我多轻松，我背上什么东西都没有了。
还没到集市的时候，主人就想，哎，好像有点不对耶，好像我让两匹马驮点东西出来卖个好价钱，现在看来一匹马都可以搞定，那这匹马我拿来干嘛呢？我不如把它杀掉，卖成钱回去好了。
所以后面这匹马还没有到集市就咔嚓。
变成钱了。
虽然这是一个故事。但是各位在我们的。
企业当中经常却在上演这样的故事哦，所以假如你是像前面一匹马一样，任劳任怨，勤勤恳恳，认真负责。
那么我就要恭喜你，假如你是像后面一群一匹马一样，你自己不但不认真，不负责任，你要去嘲笑打击别人的，那么我也要告诉你。
到最后，被嘲笑的对象往往就是最后这匹马。
所以，我们每个人都要去争做第一匹马，任劳任怨，勤勤恳恳。
那这是我们要讲的，消极怠工，做事不彻底，不愿意配合，造成内耗巨大。
内耗啊，其实很多的企业。
假如各个部门都各司其职，都敢于担当，都相互配合，各位大家的力量都朝一个方向。
那我们做的事情，我们这个企业这艘船不知道跑多快呀，就是因为大家相互的不配合，相互的不买账，所以相互的内耗，我们要花很多的精力来解决这些问题，消耗了企业大量的精力时间在这上面。
给企业造成巨大的阻碍。
第十点，也是十大内伤，最后一点，看心情做事，企业存在一些气功大师哦，就是有些人喜欢练气功啊。
有没有发现有些人做事要看心情啊，我今天心情好诶，我高兴我就认真做啊，也会完成的很好，我服务也很好，我也面带微笑，但是我今天心情很郁闷啊，我心情很难受，其实我做什么事情都没精神，也没劲，也不想做好，也懒得做，让我露个笑脸吧，也是苦笑。
看心情做事。
在企业当中就存在这样的现象。
甚至有些人比较严重的就是我讲的练气功，有些人喜欢练气功哦，生活当中也练，工作当中也练。
那你看有些人啊，他他这个昨天晚上回去啊，一家人闹了点小矛盾，也开始在心里生闷气啊，练气功，练气功，他家的小孩昨天晚上回来一看，考试成绩不及格，也开始练气功，哇，这个笨笨的这么笨，练气功，在工作上因为没有做好，被上司批评了一顿，也开始练气功，哇，今天真气死我了，被批评了，还被扣了50块钱练习功啊，有些人这个练习功吧，不光练一天，他被批评了一次，要练一个月，要在心里记一个月，有些人工作没做好，被扣了一点绩效，他还会记上半年，对吧？练气功，所以他拼命的一天练气功，练气功，那你总得这样练，总得发功啊，不发功人要憋死，那发功首先它会发在谁的身上呢？第一个发功会发在同事的身上，同事一看，哎，怎么？
今天平常感觉挺好的，今天感觉不对劲啊，所以千万别去招惹他，他工作也做得不好，那这个发功有时候还会发在客户的身上，明明客户满心欢喜，要来办事情，客户可能要来，呃，给企业带来效益，带来价值啊，结果练气功啊，心情不好啊，本来应该面带微笑，结果一张马脸，可我一看糟糕。
流失掉客户。
气功大师，其实呢，不管你心情的好坏，你都应该积极的态度去面对你的岗位。
美国独立企业联盟的主席啊杰克法里斯，他讲过他自己的一个经历，他在很小的时候在他父亲的加油站工作，而他所做的事情就是利用他课余的时间帮来加油的这些车主们把他们的车里里外外都弄干净，所以他也很认真在做这件事情。但是就有一个老太太非常的挑剔，每一次老太太开着车来，将她里里外外打扫的很干净，结果老太太都不满意，都要给她指出很多不干净的地方，让她重新去打扫一次。终于有一天他实在忍不住了，这个老太太再次让她去打扫的时候，她把毛巾一扔，说我不干了，你自己去弄吧。这一幕被他爸爸看在眼里，他的父亲就出来说。
接着请你把毛巾捡起来，而且请你去给这个老太太，按照她的要求去把剩下的事情做完。
他说，孩子，请你记住，这就是你的工作，不管顾客说什么或者做什么，你都要做好你的工作，并且以应有的礼貌去对待顾客。
所以，我也要请我们所有朋友记住，这就是你的工作。
不管你心情好还是不好。
那都是你分内该做的，你都要做好它，并且还得以应有的标准和要求去做好它。
另外要送给大家一些寄语，首先第一个，既然已经从事了一种职业，已经选择了一个岗位，你就必须接受他的全部啊。
就算是屈辱和责骂，那也是这项工作的一部分，而不仅仅去享受工作带来的益处和快乐，很多人只愿意去接受工作当中带来的快乐。而工作带来的一种。
辛苦，或者说工作当中啊，对压力他却不愿意去面对，愿意去逃避，你看看哪一份工作没有压力，哪一份工作没有艰辛。
哪一份工作只有快乐呢？对吧？所以你既然选择了他，你得接受他的全部，哪怕是屈辱和责骂，那也是工作的一部分。相互之间形成派系，互不配合，做事不彻底，也不愿意配合，内耗巨大。面对你的职业，面对你的工作岗位，请各位时刻记住，这就是你的工作，不要忘记你的责任工作呼唤责任，工作也意味着责任。第二个记语，面对你的职业，面对你的工作岗位，请各位时刻记住，这就是你的工作，不要忘记你的责任。工作呼唤责任，工作也意味着下人，当你承受不了压力的时候，得好好的去寻找解决压力的。
方式和方法。我们经常可以发现，在磁场当中，有很多人面对压力的时候采取的方法通常是逃避。
逃避，你看啊，有些人啊，这个绩效考核KPI指标太多了，考核太严了，他说啊，这个压力大，我不干了。
有些人吧，这个业绩目标高了，一看啊，糟糕，太高了，我完不成，压力大，我不干了，离职了，还有一些人吧。
明明工作没有做好，还不能批评他，诶，你还得好好的跟他讲，你一旦语气重了一点，批评了他啊，我不干了，我想不通，我走人了，我辞职了，我另外找到单位去。
面对压力。
采取逃避退缩这样的方式太多啊，有一次有一个员工跟我说，蔡老师，我们公司啊，这个管理太严了啊，一点也不自由，绩效考核又多，所以我不想干了，我想找一个轻松一点的公司去上班。
当我听完之后，我就，哇，这个心里很有感触啊，我就跟他讲了一些道理，我说。
我这么多年的职业生涯啊，我到现在我的工龄，从我参加工作开始都快20年了，我在国营企业上过班，在合资企业做过管理，在民营企业做过管理，自己出来又创业，然后又做培训，做管理咨询，也给很多企业做咨询，我也见过太多太多的员工朋友，他们不能面对压力。
他们面对压力就是逃避喽，就是辞职不干咯。所以我跟他讲了一些话，我说我这么多年来，我从来没有看到一个人在松松散散、懒懒散散的环境之下，他可以成才的。
我真没看到。
对吧，因为你在松松散散，懒懒散散环境当中塑造了你懒散，吊儿郎当大于这些习惯，而一旦这些形成你个人的习惯，你将来的成就一定是受限制的，那相反今天这个企业制度管理很严格。
各位，一个企业要更上一层楼，要发展更加壮大，管理的严格是必须的。
必须经历这个过程。
那绩效考核也必须跟上。
所以你的企业管理很严格，甚至有绩效，有压力，在这样的条件下，正好就是塑造你这个人宣传的能力和本领，而你在这里工作多年之后，就养成了你能够面对压力，你能够解决问题啊，你能够养成你认真负责的作风和习惯，而这种习惯才是真正你将来发展当中能够成功的因素。
所以表面看起来你逃避到另外一个很轻松啊，又没有人管你，又很自由，今天有事就可以请假，明天有事也可以不来，你感觉表面上很轻松很愉悦呀，但是各位你在这样的环境之下呆上两年三年，我认为那就完了。
因为你养成了这个习惯，让你再回到很严格的管理当中，你无法去适应它，因为你的习惯已经养成。
所以当承受压力的时候，也请大家从正面的角度积极的去看待批评，当你受到批评的时候呢？
正确的去看待它，先总结一下自己，先别把责任推出去，先揽回来总结一下，哎，是不是我真的哪些地方没有做好，我哪些地方还可以改进，当你这样懒回来的时候。
各位。
你这件工作以后会做得更好，而你从这个过程当中，你吸取了经验教训，你的能力得到了提高啊。
下面一个纪律要告诉大家，严格是爱，纵容是严格是爱，纵容是害，所以你所在部门当中，你所在的企业当中啊，有业绩压力。
甚至你的上司对你要求很严格。
你要做做什么，什么事情你都要很认真去做，你稍有不慎，可能要被批评。你稍有不努力，可能要。
受到管理制度的约束，那其实如果是这样的现象，我反而要恭喜你。
因为严格是对你的爱，如果今天一个又一个的错误，没有人给你指出来，也不会受到批评，那你三年五年你还是没有任何的变化，你还是这个老样子，到最后是谁是受害者呢？还是你自己。所以你得去感谢在工作上对你严格要求的上司，去感谢工作上很苛求你完美的这所有的其他同事，你都得感谢他，因为他们用这种严格的方式来塑造你身上良好的习惯，只有这样，将来你才可能在职场当中取得更好的发展。
本集就讲到这里，谢谢大家。
