聚焦价值引领激活发展动能打造卓著
往日的辉煌早已刻入历史的丰碑，唯有那奋进的脚步还频频敲响于我们耳际。今天，我们欢聚一堂，不是为了沉醉于过去的辉煌止步不前，而是要接过前辈的重担做太行山上开创未来的愚公；今天，我们激情昂扬，不是为了重温一个个洋溢着誓言与汗水的镜头，而是要接过历史的绳索，做黄河顽强拼搏的纤夫！在新的历史起点，面对现场检修所带来的巨大挑战，我们将从基础抓起，从点滴做起。安全高质量检修是实现属地满意的基础，是实现属地车间满意的保证，是我们重要职责之一，更是电仪三班全体员工脚踏实地、默默无闻的实际行动。
电仪三班成立至今，这根沉甸甸的接力捧交到了辛海亮的手里，在工作岗位上散发着自己的“光”和“热”，他就是我们的班长辛海亮。他深感责任重于泰山、诚惶诚恐、如履薄冰。他深知班长这个角色在工作中执行具体工作任务时起着关键的作用。一个合格的班长除能够合理的安排好班组日常工作外，还应该能给领导分忧，化解班组内的矛盾。从任命为班长那一刻，辛海亮就暗自下定决心：
“与班组一起成长，不断超越自己”。
首先作为班长处处以身作则，给员工做出榜样是无形的力量。尤其是在2022年9月正赶上疫情影响人员分配不足，他作为班长以身作则。他从工作上、思想上、生活上关心同事胜过关心自己，哪个员工思想不愉快他主动找其谈心，帮助解开思想负担；在安排工作时，哪个员工技术上有困难，他心中有数，主动到工作现场，共同克服困难，完成生产任务的同时，锻炼提高了技术，也培养了意志力。
随后，辛海亮借助着自己的丰富的知识储备，投身于技术攻关、科研创新当中，他带领着自己的团队穿梭于电石炉、石灰窑、烘干，从现场设备的改造再到仪表线路的优化，又到在线分析的建立与改进，不断地创新。面对着一串串复杂的数据记录，一次又一次重复做实验，最终取得了现场设备的“安稳长满优”。
一份耕耘，就有一份希望；一份打拼，就有一分收获。面对属地车间的需要，多少次他们顶着北风怒吼的寒冬；多少次他们迎着骄阳似火、酷热难耐的盛夏，奔波在现场检修；又有多少个本应合家团圆的日子，他们坚守岗位，让忙碌的身影无怨无悔的伴随着一个个春夏秋冬。正是他们勇于付出、乐于奉献的精神，聚焦价值引领，激活发展动能。
责任与创新，是企业永恒的需要，在责任感的驱动下，我们会积极挖掘自我潜能，更加坚韧、执著、充满激情地勤奋工作。在观念更新与实践创新交织推动下，促使班组工作在更高起点上取得新的突破。
面对属地车间的需要，多少次他们顶着北风怒吼的寒冬；多少次他们迎着骄阳似火、酷热难耐的盛夏，奔波在现场检修；又有多少个本应合家团圆的日子，他们坚守岗位，让忙碌的身影无怨无悔的伴随着一个个春夏秋冬。
朱亚彪是班组质量员，脚踏实地，刻苦钻研，在实践中锻炼成长，成为班组一名优秀的技术骨干，在工作中他兢兢业业，勤恳务实，他认真履行分析工岗位职责，执行公司的各种指示和精神，立足岗位，积极进取，扎实工作，努力促进班组各项工作的稳步发展。
在电仪车间电仪三班已经工作了十几年了，他常常被周围的同事们称为“技术哥”。工作细致、严谨认真，热衷于创新和技术攻关的他，制定了专业知识的学习计划，全面系统学习安全规程、操作流程等知识，每天不断审视复盘自己，自问“我在哪里还可以做的更好”。就这样，朱亚彪在日复一日的不断学习和向他人学习的过程中，锐意进取、精益求精，积攒了丰富的理论知识与实践经验。
并在2022年荣获中泰先进工作者。
他没有张扬的个性，但对工作充满激情；他没有过多的话语，但说的话都坚定有力，用热情、责任谱写了一曲壮丽的青春赞歌。他就是班组质量员朱亚彪。
他深知学习的重要性，因为唯有自身业务能力过硬，才能更快更出色的完成工作。想要出色的完成本职工作，必须要熟悉各个工艺流程，熟知本岗位的工艺指标以及岗位操作法，才能确保得出真实、有效、精准的化验结果，为各个工作的具体工艺调整提供借鉴参数。工作中他对照岗位操作法、岗位安全操作规程等多方面资料学习，这使她掌握了大量的理论知识。不仅拓宽了知识面、提升了业务水平，而且还树立了标杆并为出色完成各项工作任务打下了坚实的基础。
爱岗敬业、勤勤恳恳、不辞辛苦、用不懈的努力为企业创造财富，是班组每一位员工的信念。在班长的带领下班组氛围和谐、员工技能扎实、学习之风浓厚。实现了从
“工”到“匠”的升华。
像辛海亮，朱亚彪这样的人，在我们电仪三班还有许多。面对属地车间的需要，多少次他们顶着北风怒吼的寒冬；多少次他们迎着骄阳似火、酷热难耐的盛夏，奔波在现场检修；又有多少个本应合家团圆的日子，他们坚守岗位，让忙碌的身影无怨无悔的伴随着一个个春夏秋冬。
一份耕耘，就有一份希望；一份打拼，就有一分收获。电仪三班作为属地服务车间，我们更要有勇于付出、乐于奉献的精神，更要有负责、创新的心态。
责任与创新，是企业永恒的需要，在责任感的驱动下，我们会积极挖掘自我潜能，更加坚韧、执著、充满激情地勤奋工作。在观念更新与实践创新的交互推动下.促使班组工作在更高起点上取得新的突破。
